202.

ய்ய

இந்திய உச்ச நீதிமனிறும்‌

கிட்டக்குறிப்பு அரசுக்கு அனுப்பப்படும்‌
என்றும்‌, அரசோ அல்லது சம்பந்தப்பட்ட
(நீதிமன்றங்களோ முடிவெடுக்கும்‌ வரை
நேரடி ஊதிய வழங்குமுறை தொடரும்‌
என்றும்‌ முடிவு செய்யப்பட்டது.

வேலைப்பஞுவை அகாவது, வேலை
வழங்குதலையும்‌ பெறுதலையும்‌ 365-ஆல்‌
வகுத்து பின்பற்றப்படும்‌ பணி மதிப்பீட்டு
ருக்க விதிமுறையானது யதார்த்தமானது.
அல்லயெனத்‌ தொழிற்சங்கம்‌ குறிப்பிட்டு
இருந்ததால்‌, இ.௨.க. தொழிலாளர்கள்‌
சங்கத்துடன்‌ கலந்துபேசி வெளியிடப்படும்‌
சுருக்க விதிமுறையின்‌ அடிப்படையில்‌
கொழிலாளர்‌ கூட்டுறவுச்‌ சங்கங்கள்‌
செயல்படாக இகர அறிவிக்கப்பட்ட இ.உ௯
நிலையங்களிலுள்ள தொழிலாளர்களின்‌
மொக்க எண்ணிக்கை மதிப்பிடப்படும்‌
என்பது ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டது. வேலைப்பளு
பெறுதல்‌-வழங்குதலோரு, நிலையத்தில்‌
செய்யப்படும்‌ அனைத்து செயல்பாடுகளும்‌
கணக்கில்‌ எருத்துக்கொள்ளப்பட்டு அதனை:
365-கீகு பதிலாக 240 நாட்களால்‌
வகுக்‌ கவேண்டும்‌ என தொழிற்சங்கம்‌
கருத்துரைத்தது. தொழிலாளர்‌ கூட்ருறவுச்‌
சங்கங்களைப்‌ பொறுத்தவரை, கடந்த
3 ஆண்டுகளில்‌ ஏற்கெனவே பணிபுரிந்து
வருபவர்களும்‌, கடந்த ஆண்டில்‌
பன்னிரெண்டு மாதங்களில்‌ ஒன்பது
மாதங்கள்‌ பணிபுரிந்த தொழிலாளர்களும்‌
மற்றும்‌ வருங்கால வைப்புநிதி

தீதி.

தீதி.

இந்திய உணவுக்‌ கழக தொழிலாளர்கள்‌
என்கிற வழக்கில்‌

பணப்பிடித்‌ கம்‌ செய்யப்பட்டுவருபவர்‌-
களமான கொழிலாளர்ககுக்கு நேரடி
ஊதிய வழங்குமுறை தொழிலாளர்களின்‌
பலன்‌ வழங்கப்படும்‌. எனினும்‌, இந்க
நிலையங்களுக்கு உண்மையாகத்‌ தேவைப்‌
படும்‌ தொழிலாளர்கள்‌ கொழிற்சங்கம்‌
ஒப்புக்கொண்ட கட்டளை விதிகளின்படி
மதிப்பீடு செய்யப்படுவர்‌ மற்றும்‌ வேறொரு
இடத்தில்‌ வேலை செய்துவருபவர்‌ கள்‌
உட்பட உபரி கொழிலாளர்‌ களைப்‌
பயன்படுத திக்கொள்ளுதல்‌ குறித்து
கொழிற்‌ சங்கக்‌ துடன்‌ கலந்துபேசி
நிருவாககீ கால முடிவுசெய்யப்படும்‌.
கட்டளை விதிகளைப்‌ பொறுத்தவரையில்‌,
ஓர்‌ ஆண்டுக்கு 365 நாட்களைப்‌
பின்பற்றுவது குறித்து தொழிற்சங்கம்‌
கடும்‌ எதிர்ப்பு தெரிவித்தது, அகை
நிருவாகம்‌ பரிசீலித்து இறுதி முடிவெடுக்க
ஒப்புக்கொண்டது.

(ப) மத்திய பண்டகசாலைக கழகம்‌
(ம.ப.க.)-இன்‌ கீழ்‌ அறிவிக கப்பட்ட
நிலையங்கள்‌ குறித்து இறுதி முடிவெடுக்க
கனிக்தனியே விவாதங்கள்‌ நடத்தப்படும்‌.

[செயல்‌ நிருவாகி (ஐ. ஆர்‌.-எல்‌]
நேரடி ஊதிய வமங்கும்முறை, உததரவாதமுளீள
கூலிகள்‌ முறை, வேலையுமில்லை கூலியுமில்லை
முறை, பி-வகை முறை, ஆகியவற்றின்‌ கீமுள்ள

இ. ௨.௧. நிலையங்களிலுள்ள வேலையாட்கள்‌

அனைவரையும்‌ உடனடியாக துறைசார்‌

செயலிபாட்டுக்குள்‌ கொண்டுவரவேண்டும்‌ [உள்ளபடியே]

203
