446 மெட்ராஸ்‌ உயர்‌ நீதிமன்றம்‌ தீதி.

15. குறித்தவகை பரிகாரச்‌ சட்டத்தின்‌ பிரிவு 40
பின்வருமாறு:

140. உறுத்துக்கட்டளைக்கு மாற்றாக அல்லது அதற்குக்‌
கூடுதலாக இழப்பிரு வழங்குதல்‌.

(1) பிரிவ, 38-இன்படி நிலையான உறுக்துக
கட்டளைக்கான அலீலது பிரிவ, 39-இன்படி
செயலுறுத்துக்‌ கட்டளைக்கான ஓர்‌ உரிமை வழக்கில்‌,
வாதி அத்தகைய உறுத்துக்கட்டளையுடன்‌
கூருகலாக அல்லது அதற்கு மாற்றாக இழப்பீடு
வழங்குமாறு கோரலாம்‌; மற்றும்‌ நீதிமன்றம்‌, அது
கக்ககெனக கருதுமாயின்‌, அத்தகைய
இழப்பிட்டிற்கான தீர்வம்‌ வழங்கலாம்‌.

(2) வாதி, தமது வழக்குரையில்‌ இழப்பீட்டிற்கான
பரிகாரக்கைக்‌ கோரியிருந்காலன்றி, இந்கப்‌ பிரிவின்படி
அத்தகைய பரிகாரம்‌ எதுவும்‌ வழங்கப்படுதலாகாது.

வரம்பூரையாக: அத்தகைய இழப்பீடு எதுவும்‌
வழக்குரையில்‌ கோரப்படாகிருக்குமிடத்து, நீதிமன்றம்‌,
நடவடிக்கையின்‌ எந்தக்‌ கட்டத்திலும்‌ நியாயமாக
இருக்கலாகும்‌ வரையறைகளினமீது அத்தகைய
கோரிக்கையைச்‌ சேர்ததுக்கொள்வதற்காக
வழக்குரையைத கிருத துவதற்கு வாதியை
அனுமசிக்கல்வேண்ரும்‌.

(3) வாகிக்குச்‌ சார்பாக இருந்துவரும்‌ ஒரு கடமைப்‌
பொறுப்பு மிறப்படுவகைத்‌ தடுப்பதற்கான உரிமை
வழக்கைத்‌ கள்ஞபடி செய்வது, அகீதகைய
மீறுகைக்கான இழப்பீட்டிற்காக வழக்கிரும்‌ அவரது
உரிமையைத்‌ தடைசெய்யும்‌."

16. தற்போதைய வழக்கில்‌ எதிர்மேல்முறை-
யீட்டாளரின்‌ தரப்பிலான வாதத்தில்‌ வலிமையிருப்பதாக நான்‌

தீதி. முத்துலலிதா என்கிற வழக்கில்‌ 447

காண்கிறேன்‌. செயலுறுத்துக்‌ கட்டளைக்கான தீர்ப்பாணை
ஏதும்‌ வழங்கப்பருவதாகக்‌ கருதினாலுங்கூட, பிரதிவாதியால்‌
கட்டப்பட்டதாகக்‌ கூறப்படும்‌ இரண்டாம்‌ அட்டவணைச்‌
சொத கிலுள்ள 1 அடி சுவரைப்‌ பிரிக்கெருத்து
அத்தீர்ப்பாணையைச்‌ செயற்படுத்த முடியாது. தற்போது
வாதி மற்றும்‌ பிரதிவாதியின்‌ சுவருக்கிடையே இடைவெளி
இல்லை. அந்த ॥) அடியைப்‌ பிரித்தெடுக்க முயற்சியேதும்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டால்‌, அது வாதியின்‌ கட்டிடத்தையும்‌,
பிரதிவாகியின்‌ கட்டிடத்தையும்‌ முழுமையாகப்‌ பாதிப்படையச்‌
செய்யும்‌. அது கவிர, பிரகிவாகியால்‌ கட்டுமானம்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டபோது வாதி வழக்குச்‌ சொத்திலேயே
இருந்துவந்தார்‌. வாதி, செயலுறுத்துக்‌ கட்டளைக்காக
காமதமாக, அதுவும்‌ கட்டுமானக்‌ தேதியிலிருந்து
இரண்டாண்டு காலம்‌ கழித்து நீதிமன்றத்தை அணுகியுள்ளார்‌.

17. பிரதிவாதி இரண்டாம்‌ அட்டவணைச்‌ சொத்தில்‌
ஆக்கிரமிப்பு செய்துள்ளார்‌ என விசாரணை நீதிமன்றமும்‌,
முதல்‌ மேல்முறையீட்டு நீதிமனீறழும்‌ ஒருங்கியல்வாகக
கணீடறிந்துள்ளன. பிரதிவாதி மேற்படி தீர்ப்பாணையை
எதிர்த்து இரண்டாம்‌ மேல்முறையீடு ஏதும்‌ தாக்கல்‌
செய்யவில்லை.

18. மேற்கூறிய பொருண்மைகளைக்‌ கருத்திற்‌-
கொள்வதனீமூலம்‌, வாதிக்கு செயலுறுத்துக்‌ கட்டளைக்கான
தீர்ப்பாணைக்கு மாற்றாக நியாயமான இழப்பீடு வழங்குவது
உகந்ததென நான்‌ கருதுகிறேன்‌. எனினும்‌, குறித்தவகை
பரிகாரச்‌ சட்டத்தின்‌ பிரிவு 40(2)-இன்படி வழக்குரையில்‌
இழப்பீடு கோரப்பட்டிருந்தாலன்றி, அதை இந்நீதிமன்றத்தால்‌
வழங்கமுடியாது,

19. தற்போதைய வழக$கில்‌, செயலுறுத்துக்‌
கட்டளைகீகு மாற்றாக ௫.1,00,000/- இழப்பீட்டுக்‌
தீர்வம்‌ வழங்கப்படுவதன்மூலம்‌ அவரது தரப்பினர்‌ (வாதி)
