208 இந்திய உச்ச நீதிமன்றம்‌ திதி.

மு.ம. எண்‌ 14360/1999-இல்‌ கேரள உயர்‌ நீதிமன்றத்தால்‌

ஏற்புடைய உத்தரவு பிறப்பிக்கப்பட்டது. அந்த நீதிப்பராணை:

மனுவில்‌,

(அ) வாதி சான்றாவணம்‌ 1-ஐ செயற்படுத்‌ துவதற்கு
தீவிர நடவடிக்கைகளை எடுக்குமாறு 2-ஆவது
பிரதிவாதிக்கு செயலுறுத்‌ தும்‌ நீதிப்பராணை
கட்டளையிடுதல்‌:

(ஆ) இ.உ.க.-இன்‌ அனைத்து கிடங்குகள்‌ மற்றும்‌
நிலையங்களில்‌, குறிப்பாக, கோளாவில்‌,
கொழிலாளர்களை முறைப்படுக்கி, கேரடி அகிய
வழங்குமுறையின்‌ கீழ்‌ உடனடியாகக்‌ கொண்டுவரத்‌
இரமானித்தல்‌,
என்றுமான பரிகாரங்கள்‌ கோரப்பட்டன."

(வலியுறுத்கிக்‌ கூறப்பட்டது)

மேற்கண்ட நீதிப்பராணை மனுவானது
22.9.2009-ஆம்‌ தேதியிடப்பட்ட தீர்ப்புரை மற்றும்‌ உத்தரவின்‌
மூலம்‌ அனுமதிக்கப்பட்டது. மனக்குறையுற்று, எதிர்மேல்‌
முறையீட்டாளர்‌-கழகம்‌ கேரள உயர்‌ நீதிமன்றம்‌ முன்பு
நீதிப்பராணை மேல்முறையீடு எண்‌ 2491/2009-ஐ தாக்கல்‌
செய்தது, அது, 15.2.2010-ஆம்‌ கேதியிடப்பட்ட கீர்ப்புரை
மற்றும்‌ உத்தரவின்மூலம்‌ கள்ளுபடி செய்யப்பட்டது. மேற்படி
கீர்முடிவை எதிர்த்து கழகம்‌ இந்நீதிமன்றத்தின்‌ முன்பு
சிறப்பு அனுமதி மனுவைக்‌ தாக்கல்‌ செய்தது, அது
உரிமையியல்‌ மேல்முறையீடு எண்‌ 10530/2011-ஆக
மாற்‌ றப்பட்‌ ர, 8மலே குறிப்பிடப்பட்ட உரிமையியல்‌
மேல்முறையீடு எண்‌ 7961/2014-உடன்‌ இந்த நீதிமன்றத்தின்‌
20.8.2018-ஆம்‌ தேகியிடப்பட்ட பொதுக்‌ தீர்ப்புரை மற்றும்‌
உத்தரவின்‌ மூலம்‌ தள்ளுபடி செய்யப்பட்டது.

இந்திய உணவுக்‌ கழக தொழிலாளர்கள்‌
தீதி. என்கிற வழக்கில்‌ 209

8. மேல்முறையீருகள்‌ தள்ளுபடி செய்யப்பட்டு,
தீர்வத்தை உறுதிப்பருத்த கேரள உயர்‌ நீதிமன்றத்தால்‌
பிறப்பிக்கப்பட்ட நீதிப்பராணை உட்பட கீர்ப்பாயத்தால்‌
வழங்கப்பட்ட தீர்வம்‌ உறுதிசெய்யப்பட்டபோதிலும்‌, எதிர்மேல்‌
முறையீட்டாளரான கழகம்‌ அதனை எதிர்க்க எந்த முயற்சியும்‌
எடுக்கவில்லை, இது அவமதிப்பு மனுதாரர்களை, எதிர்மேல்‌
முறையீட்டாளரான கழகம்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ அதிகாரிகளுக்கு
எதிராக அவமதிப்பு நடவடிக்கையெடுக்க இந்த நீதிமன்றத்தை
அணுகக்‌ தூண்டியது.

9. நேரடி ஊதிய வழங்குமுறையின கீழ்‌, மேலே
குறிப்பிடப்பட்டுள்ள இரு வழக்குகளிலும்‌ தரப்பினர்களாக
உள்ள தகுதியுள்ள ஊழியர்களை ஏற்கெனவே முறைப்படுத்தி
இருப்பதாகவும்‌, மேற்கொண்டு எதுவும்‌ செய்யத்தேவையில்லை.
என்றும்‌ எதிர்மேல்முறையீட்டாளரான கழகம்‌ வாதிட்ருள்ளது,
ஒப்பந்தக்‌ கொழிலாளர்‌ முறையை ஒறிக்தபிறகு, இரு
வழக்குகளிலும்‌ சம்பந்தப்பட்ட ஊழியர்களை முறைப்படுத்து-
வதற்குட்பட்டே கோரிக்கையிருந்தது என்று வலியுறுத்தப்‌
பட்நுள்ளது. கழகத்தில்‌ நடைமுறையிலுள்ள முறைசார்‌
தகொழிலாளர்‌களுக்கான குறிப்பிட்டமுறை எதனின்‌ கீழும்‌
சம்பந்தப்பட்ட ஊழியர்களைச்‌ சேர்த்துக்கொள்ள எந்த
வேண்டுரையும்‌ இல்லை. கழகம்‌, தொழிலாளர்களை
பணியமர்த்திக்கொள்ள நான்கு முறைகளை அதாவது
(00) துறைசார்‌ தொழிலாளர்‌ முறை, (11) நேரடி ஊதிய
வழங்குமுறை, ப) வேலை-இல்லை-சம்பளம்‌-இல்லை முறை
மற்றும்‌ (%) கூடி வேலைசெய்யும்‌ முறை ஆகியவற்றைக்‌
கையாளுகிறது. ஒரு குறிப்பிட்ட முறையின்‌ கீழ்‌
முறைப்படுத்துதல்‌ என்ற குறித்தவகைப்‌ பரிகாரம்‌ கேட்டு
12.4,1996-ஆம்‌ தேதியன்றான கூட்டத்தில்‌ உடன்படிக்கை
ஏற்பட்ட பிறகும்‌, சம்பந்தப்பட்ட தொழிலாளர்களோ அல்லது
