212

வழங்கப்படுகிறதேயன்றி, ஒப்பந்தம்‌ அல்லது நாட்கூலி
அடிப்படையில்‌ அமர்த்தப்பருபவர்களுக்கு அல்ல என்னும்‌
சங்கதியைச்‌ சுட்டிக்காட்டுகின்றன. நேரடி ஊதிய வழங்கு
முறையின்‌ ($ந.ஊ.மு.) கீழ்‌ பணிப்‌ பயண்களின்‌ முக்கியக்‌

இந்திய உச்ச நீதிமனீறம்‌

கூறுகள்‌ பின்வருமாறு:-

' ந. மு-இன்‌ கீழான பணிப்‌ பயன்கள்‌:

நே.ஊ.மு. கொழிலாளர்‌கஞுடைய முதன்மையான
பணிப்‌ பயன்கள்‌ கீழ்ககாணுமாறு சிறப்புற
எடுத்துக்காட்டப்பட்டுள்ளது:

1946-ஆம்‌ ஆண்டு தொழிற்சாலை பணி நிலை
ஆணைகள்‌ சட்டத்தின்‌ கீழான முன்மாகிரி
நிலையாணைகளால்‌ நே.ஊ.மு. தொழிலாளர்கள்‌
கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றனர்‌.

நே.மு. கொழிலாளர்கள்‌ நிரநீ தரமாகவும்‌,
முறையாகவும்‌ வேலைக்கு அமர்த்சப்பட்டவர்கள்‌,
ஆதலால்‌, இ.உ.க.-இன்‌ துறைசார்ந்க ஊழியர்‌-
களாகவும்‌, பணிமூப்பு ஓய்வுபெறும்‌ வயது 60-ஆகவும்‌
இருப்பதால்‌, நே.௯மு. தொழிலாளர்கள்‌ பணிக்காலப்‌
பாதுகாப்பையும்‌ அனுபவிக்கின்றனர்‌.

04/13.3.2003 தேதியிடப்பட்ட இ.உ.க. கலைமையகக்‌
சுற்றறிக்கை எண்‌ 4/2003-இல்‌ அறிவிக்கப்பட்ட
இந்திய அரசின்‌ கொள்கையின்படி நே.ஊ.மு.
பணியாளரின்‌ சட்டப்பூர்வ வாரிசுகள்‌ அவரது
மரணத்தின்பேரில்‌ கருணை அடிப்படையிலான பணி.
நியமனத்திற்குக்‌ தகுதியுடையவர்கள்‌ ஆவர்‌.
மத்திய அரசால்‌ அறிவிக்கப்பட்ட உறுதியான
குறைந்தபட்ச உத்தரவாத ஊதியத்திற்குட்பட்டு,
கழகத்தின்‌ மூலம்‌ நேரடியாக கொழிலாளர்களுக்கு

தீதி.

ரம்‌,

ய்‌.

இந்திய உணவுக்‌ கழக தொழிலாளர்கள்‌
என்கிற வழக்கில்‌

மாக ஊதியம்‌ வழங்கப்படுகிறது. ஆகலால்‌, ஒரு
நே.உமு. கொழிலாளர்‌ அதிகமான வேலையைக்‌
கையாஞம்போது, அநக வேலையளவின்‌
அடிப்படையில்‌ அதிக மாத ஊதியம்‌ பெறுகிறார்‌,
ஆனால்‌, நிலையத்தில்‌ ஒரு குறிப்பிட்ட மாதத்தில்‌
வேலை இல்லாதபோது அல்லது போதுமான வேலை
இல்லாதபோது, $ந.௯.மு, கொழிலாளர்களுக்கு
உறுதியான குறைந்தபட்ச உத்தரவாத ஊதியம்‌
வழங்கப்படுகிறது.

நே.ஊ.மு. தொழிலாளர்கள்‌, ஊதியத்துடன்‌ கூடிய
வார விருமுறை, 3 தேசிய விருமுறைகள்‌ உட்பட
6 விடுமுறைகள்‌, ஆண்டொன்றுக்கு 10 சுகவீன
விருப்பு (40 நாட்கள்‌ வரை சேர்த்தல்‌),
ஆண்டொன்றுக்கு 15 நாட்கள்‌ வரை "ஊதியமில்லா
விழுப்பு", இ.உ.க. பங்களிப்பு ஓய்வூசிய நிதி
(௮.பி.எஃப்‌ திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ பங்களிப்பு ஓய்வூதிய
நிதி, மிகை ஊதியம்‌ கொடுக்கல்‌ சட்ட விதியின்படி
மிகை உதியத்துக்குப்‌ பதிலாக கருணையுகவித்‌
கொகை ஆகியவற்றுக்குத்‌ ககுதியுடையவர்களாவர்‌.

இ.உக௧, பணித்‌ தலைமையகத்தால்‌ அவ்வப்போது
செயல்‌ கிறனுக்‌ காக அறிவிக்கப்படும்‌ ஊக்கத்‌
கொகைக்கும்‌. நே.௯.மு. தொழிலாளர்கள்‌
ககுதியுடையவர்களாவர்‌.

கடைகள்‌ மற்றும்‌ நிறுவனச்‌ சட்டத்திலிருந்து உரிய
அதிகாரியால்‌ விலக்கு அளிக்கப்பட்டிருந்தால்‌
அல்லது அந்தச்‌ சட்டம்‌ பொருந்தாதவிடத்து,
கடைகள்‌ மற்றும்‌ நிறுவனச்‌ சட்டம்‌ அல்லது
1... மணிநேர வருமானதக்கின்படி அனுமதிக்கப்படும்‌
மிகுதிநேர படிக்கொகைக்கு நே..மு
தொழிலாளர்கள்‌ சகுதியுடையவர்களாவர்‌.

213
