1 இந்திய உச்ச நீதிமன்றம்‌ தீதி.

அல்லது நாட்கூலி அடிப்படையில்‌ அமர்த்தப்பருபவர்களுக்கு
அல்ல - துறைசார்‌ தொழிலாளர்‌ முறையின்‌ கீழ்‌ உள்ள
சம்பந்தப்பட்ட தொழிலாளர்களை மட்டும்‌ முறைப்படுத்தி
துறைசார்‌ செயல்பாட்ருக்குள்‌ கொண்டுவர தீர்ப்பாயத்தால்‌
கட்டளை பிறப்பிக்கப்பட்டது - துறைசார்‌ தொழிலாளர்‌
முறையின்‌ கீழ்‌ சம்பந்‌ தப்பட்ட தொழிலாளர்களை
முறைப்படுத்த பொதுவான உத்தரவு பிறப்பிக்கப்பட்டது -
நேரடி ஊதிய வழங்கு முறையின்‌ (நே.ஊ.மு.) கீழ்‌ நிறுவனத்தின்‌
நடைமுறையில்‌ பொருந்கக கூடிய கொள்கையின்படி
சம்பந்‌ தப்பட்ட கொழிலாளர்களை முறைப்பருக்‌ த
கோரப்பட்டது - தற்போது துறைசார்‌ தொழிலாளர்‌ முறை
அழிந்துவரும்‌ நிலையிலுள்ள பணிப்பிரிவாக உள்ளது -
கழகம்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ அதிகாரிகளுக்கு எதிராக அவமதிப்பு
நடவடிக்கை ஏதும்‌ நிரூபிக கப்பட்டிருக்‌ கவில்லை -
மனுக்கள்‌ தோல்வியடைந்து கள்ளுபடி செய்யப்பட்டன -
வழக்கிடை விண்ணப்பங்கள்‌ ஏதும்‌ நிலுவையில்‌ இருப்பின்‌
அவையும்‌ தீர்வு செய்யப்படுகின்றன,

ஆர்‌. ஜானகியம்மாள்‌ -எதிர்‌-

2 எஸ்‌.கே. குமாரசாமி (மரணமடைந்துவிட்டார்‌) 239
சட்ட வாரிசுகள்‌ மூலமாக மற்றும்‌ பலர்‌

(௮) குரும்ப மற்றும்‌ இனமுறைச்‌ சட்டங்கள்‌ - இந்து
சட்டம்‌ - பாகப்பிரிவினை/குரும்ப ஏற்பாடு/அறுதிசெய்தல்‌ -
குடும்பம்‌ ஒன்றுசேருதல்‌ - அடிப்படை கொள்கை குறித்து -
எந்த முறையில்‌ நிரூபிக்கப்படவேண்ரும்‌ - பாகப்பிரிவினைக்குப்‌
பிறகு ஒன்றுசேர்ந்தகை முன்னிட்ட அனுமானம்‌ -
கோட்பாருகள்‌ விரிவாக விளக்கப்பட்டுள்ளன - இவ்வழக்கில்‌,
7.110960 அன்று பாகப்பிரிவினை பதிவு செய்யப்பட்டதைத்‌
தொடர்ந்து தாப்பினர்களின்‌ செயல்களும்‌ நடத்தையும்‌

தீதி. குறிப்புப்‌ பட்டியல்‌ ரர

இந்து கூட்டுக்‌ குடும்பத்தின்‌ ககுதிநிலைக்கு திரும்பி
வருவதற்கு மூன்று சகோகரர்களும்‌ ஒன்றுசேர்ந்துகொண்டனர்‌.
என்பதை போதியளவில்‌ நிரூபிக்கின்றன.

(ஆ) குடும்ப மற்றும்‌ இனமுறைச்‌ சட்டங்கள்‌ -
இந்து சட்டம்‌ - பாகப்பிரிவினை/குரும்ப ஏற்பாடு
அறுதிசெய்தல்‌ - ஒன்றுசேருகல்‌ - கூட்டுக்‌ குரும்பச்‌ சொத்து
அல்லது சுய சம்பாக்தியச்‌ சொத்து - பிரச்சினைக்குரிய
சொத்தினை வாங்கும்‌ சமயத்தில்‌ ஒன்றுசேர்ந்த பிறகு,
குடும்பம்‌ மீண்டும்‌ கூட்டுக்‌ குடும்பம்‌ ஆகிவிட்டதா? - அத்தகைய
ஒன்றுசேர்தலுக்குப்‌ பிறகு கூட்ரு நிதியிலிருந்து மேற்படி
சொத்து வாங்கப்பட்டதா? - ஆதலால்‌ பிரச்சினைக்குரிய
சொத்து கூட்டுக்‌ குடும்பச்‌ சொத்தா? - கீர்மானித்தல்‌ குறித்து.

(இ) குடும்ப மற்றும்‌ இனமுறைச்‌ சட்டங்கள்‌ -
பாகப்பிரிவினை/குரும்ப ஏற்பாரு/அறுதிசெய்தல்‌ -
ஒன்றுசேருதல்‌ - ஒன்றுசேருகல்‌ி/இந்து குடும்பத்தின்‌
தகுகிநிலை குறித்தும்‌, அகோருகூட செயல்‌ களும்‌
நடத்தையும்‌ ஒன்றுசேருதல்‌ கெளிவாக நிலைநாட்டப்‌
பட்டுள்ளது குறித்தும்‌ ஏற்புகை - பதிவுசெய்யப்பட்ட
பாகப்பிரிவினை 1960-ஆம்‌ ஆண்டு நடந்தது - அதற்குப்பிறகு
ஒன்றுசேர்ந்தனர்‌ என்பதை தரப்பினர்களின்‌ செயல்களும்‌
நடத்தையும்‌ நிலைநாட்டின - பிரச்சினைக்குரிய சொத்து
1979-இல்‌ வாங்கப்பட்டது - பாகப்பிரிவினை 18.3.1981 அன்று
நடந்தது என்பது அது கொடர்பான உரிமை வழக்கில்‌
1-ஆம்‌ பிரதிவாகியின்‌ வழக்கு விவரமாகும்‌ - 1-ஆம்‌
பிரதிவாதியின்‌ வழக்குப்படியே, 18.3.1981 வரையில்‌ மூன்று
கிளை வமியினர்‌ கூட்டாக இருந்துவந்தனர்‌ என்பதை:
அதுவே மெய்ப்பிக்கிறது - சாட்சியச்‌ சட்டம்‌, 1872, பிரிவு 17.

(ஈ) குடும்ப மற்றும்‌ இனமுறைச்‌ சட்டங்கள்‌ - இந்து
சட்டம்‌ - இந்து குடும்பத்தின்‌ தகுதிநிலை - இந்து கூட்டுக்‌
