224 இந்திய உச்ச நீதிமன்றம்‌ திதி.

கவனிக கவேண்டியது இன்றியமையாததாகும்‌, அது
இந்நீகிமன்றம்‌ வரையிலும்‌ உறுகிசெய்யப்பட்ருள்ளது,
சாதாரணமாகப்‌ பார்த்தால்‌ தீர்ப்புக்காக குறிப்பிடப்பட்ட
பிரச்சினைகள்‌) (மேலே உள்ள பத்தி 3-இல்‌ மீண்டும்‌
எருத்துரைக்கப்பட்டுள்ளது) முறைப்படுத்துவதற்கானதே.
எனினும்‌, தீர்ப்பாயத்தால்‌ பரிசீலிக்கப்பட்ட பிரச்சினைக்குரிய
கூறு கீர்வத்கின்‌ செயற்பாட்டு பகுதியுடன்‌ (இந்தக்‌ கீர்பபுரையின்‌
முந்தைய பகுகியில்‌ எடருததுரைக கப்பட்டுள்ளது)
இணைந்கிருந்காலும்‌, குறிப்பிடப்பட்ட வழக்குகளில்‌
கரப்பினர்‌ களான சம்பந்தப்பட்ட கொழிலாளர்களை
முறைப்படுத்தி, துறையின்‌ செயல்பாட்டுக்குள்‌ கொண்டுவர
எதிர்மனுதாரர்‌ கழகத்திற்கு உத்தரவிடும்‌ ஒரு சிறந்த
வழக்காகும்‌.

13. முன்னர்‌ குறிப்பிட்டது போல, கழகம்‌ நான்கு
கொமழிலாளர்‌ முறைகளைச்‌ செயற்படுத்துகிறது. துறைசார்‌
தொழிலாளர்‌ முறை அத்தகைய பணியமர்த்து முறைகளுள்‌
ஒன்றாகும்‌. மற்றொன்று நேரடி ஊதிய வழங்குமுறை
(நே.ஊ.மு.) ஆகும்‌. மூன்றாவது வேலை-இல்லை-சம்பளம்‌-
இல்லை முறை மற்றும்‌ நான்காவது கூடி வேலை
செய்யும்‌ முறையாகும்‌. குறித்தனுப்புகை வழக்குகளிலும்‌
கீர்ப்பாயத்திலும்‌ உள்ள பரிகாரம்‌, துறைசார்‌ தொழிலாளர்‌
முறையில மட்டும்‌ முறைப்பருத்துவதற்கு குறிப்பிட்டுக்‌
காட்ருவகல்ல, மெட்ராஸ்‌ உயர்‌ நீகிமன்றமோ/கோள உயர்‌
நீதிமன்றமோ அல்லது இந்நீதிமன்றமோ அப்பிரச்சினையைக்‌
குறிப்பாகக கையாளக்‌ கோரப்பட்டது. குறித்தனுப்புகை
வழக்குகளுக்குரிய பின்னிணைப்பில்‌ (களில்‌) பெயர்க
குறிப்பிடப்பட்ருள்ள தொழிலாளர்களை முறைப்படுத்து-
வதற்காக மனுதாரர்‌-சங்க(ங்கள்‌)த் தால்‌ எழுப்பப்பட்ட
கோரிக்கையானது நேரடியானதாகும்‌. அந்தத்‌ தொழிலாளர்‌-
களை முறைப்படுத்தி, துறையின்‌ செயல்பாட்ரடுக்குள்‌

இந்திய உணவுக்‌ கழக தொழிலாளர்கள்‌
தீதி. என்கிற வழக்கில்‌ 225

கொண்டுவர தீர்ப்பாயம்‌ உத்தரவு பிறப்பித்தது. துறையின்‌
செயல்பாட்ருக்குள்‌ கொண்டுவருதல்‌ என்பது ஒரு மொத்த
நிறுவனத்‌ தின்‌ தனிப்பட்ட பகுதியாகவோ அலீலது
கிளையாகவோ/பிரிவாகவோ இருக்கக்கூடிய துறையின்‌
பணியில்‌ ஈருபருத்‌ துவதாகும்‌ என்பது கெள்ளத்தெளிவு,
துறையின்‌ செயல்பாட்டுக்குள்‌ கொண்டுவருதல்‌ என்பது, ஒரு.
நிறுவனத்தை அந நிறுவனத்‌ கிலுள்ள தனித்‌ துறைப்‌
பணிகளைச்‌ செய்யும்வகையில்‌ வெவ்வேறு துறைகளாகப்‌
பிரித்தல்‌ அல்லது அம்முறையில்‌ கட்டமைத்தலாகும்‌. இதில்‌
செயல்பாடு, உற்பத்திப்‌ பொருள்‌, செயல்முறை, புவியியல்‌
அமைவிடங்கள்‌, நுகர்வோர்‌, பிரிவு, மூலப்பொருள்‌, திட்டமிடல்‌,
சிறப்புப்‌ பணிப்பிரிவு உள்ளிட்ட துறைகள்‌ இருக்கலாம்‌.

14. கழகதீகில்‌ நேரடி எகிய வழங்குமுறை
(6ந.ஊ.மு.) உட்பட நான்கு தொழிலாளர்‌ பணியமர்வ,
முறைகள்‌ உள்ளன என்பதை மறுக்க முடியாது, ஆதலால்‌,
மனுதாரர்‌-சங்கம்‌(கள்‌) அது சம்பந்தமாக கழகத்திற்கு
எதிராக குறிப்பிட்ட பரிகாரத்தைக்‌ கோரியிருக்கவேண்ரும்‌.
குறிப்பிடத்‌ தக்கவகையில்‌, மனுதாரர்கள்‌ நேரடி ஊதிய
வழங்குமுறை (நே.ஊ.மு.) 1.5.1996 முதற்கொண்டுதான்‌
கொடங்கியுள்ளதாகக்‌ கருதினர்‌, அதேசமயம்‌, (மேற்கண்ட)
இந்திய உணவுக்‌ கழகப்‌ பணியாளர்கள்‌ என்ற வழக்கில்‌
நேடி ஊதிய வழங்குமுறை (நே.ஊ.மு.) 1973-இலிருந்து
நடைமுறையிலுள்ளது என்பது இந்நீகிமனறக கின்‌
தீர்முடிவிலிருந்து தெரியவருகிறது. அவ்வகையில்‌ இது,
12.4.1996 அனீறு பதிவு செய்யப்பட்ட நடவடிக்கைகள்‌
குறிப்பினைக்‌ தொடர்ந்து, கழகத்தால்‌ உருவாக்கப்பட்ட
புதிய முறையல்ல. ஓப்புக்கொண்டவகையில்‌, சம்பந்தப்பட்ட
தகொழிலாளர்கள்‌ முறைப்பருத்தப்பட்டு, துறையின்‌
செயல்பாட்டுக்குள்‌ எந்தமுறையில்‌ கொண்ருவரப்பட
வேண்டும்‌ என்பது குறித்து வழக்கு குறிப்பீடுகளும்‌,
