226 இந்திய உச்ச நீதிமனீறம்‌ தீதி.

இந்நீகிமன்றம்‌ வரையில்‌ உறுகி செய்யப்பட்ருள்ள
கீர்ப்பாயத்‌ தால்‌ வழங்கப்பட்ட உத்தரவும்‌ அமைதி
காக்கிறது. கழகத்தின்‌ சம்பந்தப்பட்ட அகிகாரிகளின்‌
அவமதிப்பு நடத்தையைத்‌ தவிர்க்கும்பொருட்ரு, குறிப்பாக,
1991-ஆம்‌ ஆண்டின்‌ பொருந்தக்கூடிய கொள்கையின்படி,
நோடி ஊதிய வழங்குமுறையின்‌ (நே.ஊ.மு.) கீழ்‌ தகுதியான,
பட்டியலிடப்பட்ட தொழிலாளர்கள்‌ ஏற்கெனவே
முறைப்ப௫ுத்தப்பட்டிருப்பதால்‌, இது எவ்வாறு கீழ்ப்படியாமை,
குறைந்தபட்சம்‌ வேண்டுமென்றே கீழ்ப்படியாமை என்ற
வழக்காக இருக்கும்‌ என்பது புரியவில்லை. இதனால்‌,
மேற்குறிப்பிடப்பட்ட தீர்வத்தைச்‌ செயற்படுத்துவதற்காக
கேரள உயர்‌ நீதிமன்றம்‌ முன்பு தாக்கல்‌ செய்யப்பட்ட
நீதிப்பராணை மனுவும்‌, நேரடி ஊதிய வழங்கு முறையின்‌
(ந.ஊ.மு.) கீழ்‌ சம்பந்தப்பட்ட கொழிலாளர்களை
முறைப்படுத்தும்‌ கட்டளையைக்‌ கோரியது (மேலே உள்ள
பத்தி 7-இல்‌ எருத்துரைக்கப்பட்ருள்ளது). இந்த நிலையில்‌,
எதிர்மனுதாரர்‌ கழகம்‌ அவமதிப்பு புரிந்‌ திருப்பதாக
அதற்கெதிராக இந்நீதிமன்றம்‌ எவ்வாறு நடவடிக்கை
எருக்கமுடியும்‌ என்பது அளந்தறியப்படுவதில்லை.

15, இருப்பினும்‌, மனுதாரரின்‌ வாதம்‌ என்னவென்றால்‌,
கீர்ப்பாயத்தால்‌ வழங்கப்பட்ட தீர்வங்களையும்‌, மெட்ராஸ்‌
உயர்‌ நீதிமன்றம்‌/கேரள உயர்‌ நீதிமன்றம்‌ மற்றும்‌
இந்நீதிமன்றத்தின்‌ தீர்ப்புரைகளையும்‌ முழுமையாகப்‌
பொருள்கொள்ளவேண்ரும்‌. அவ்வாறு பொருள்கொண்டால்‌,
கொடர்புடைய கீர்ப்புரையில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள மற்ற
வழக்குகளில்‌ செய்துள்ளதைப்போன்று அதே விதிமுறை-
களின்படி சம்பந்தப்பட்ட தொழிலாளர்கள்‌ அனைவரையும்‌
முறைப்படுத்தி, துறையின்‌ செயல்பாட்டுக்குள்‌ கொண்டு-
வருவதற்கு எதிர்மனுதாரர்‌ கழகத்திற்கு பிறப்பிக்கப்பட்ட
உத்தரவ, என்றே பொருள்படும்‌. இந்த வாதத்திற்கு

இந்திய உணவுக்‌ கழக தொழிலாளர்கள்‌
தீதி. என்கிற வழக்கில்‌ 227

ஆகரவாக, 19.12.1997-ஆம்‌ தேதியிடப்பட்ட தீர்ப்பாயத்தின்‌
தீர்வத்தின்மீது சார்வறப்பட்டுள்ளது. அதில்‌ 1982-ககு
முன்னதாகவும்‌ மற்றும்‌ 1991-ஆம்‌ ஆண்டிலும்‌ முறைப்‌
படுத்தலுக்கான வழக்குகள்‌ குறிப்பிடு செய்யப்பட்டுள்ளன,
சார்வுறப்பட்ட வழக்குகளில்‌, ஒப்பந்தத்‌ தொழிலாளர்‌ முறை
(நீக்கப்பட்ட பிறகு, 1991 முதல்‌ கடைப்பிடிக்கப்பட்ருவரும்‌
நோடி ஊதிய வழங்குமுறையின்‌ ($நே.ஊ.மு.) கீழ்‌ மட்டுமே
சம்பந்தப்பட்ட பணியாளர்களைப்‌ பணியமர் த துகின்ற
எதிர்மனுதாரர்‌ கழகத்தின்‌ கொள்கையைத்‌ கீர்ப்பாயம்‌
குறிப்பிடவில்லை. அவ்வழக்குகளில்‌ துறைசார்‌ தொழிலாளர்‌
முறையின்‌ கீழ்‌ சம்பந்தப்பட்ட தொழிலாளர்‌ களை
முறைப்படுத்‌ துவதற்குரியவகையில்‌ கீர்ப்பாயத்தால்‌/
நீதிமன்றத்தால்‌ கிட்டவட்டமாகக கட்டளையிபடப்பட்டு
இருந்தது, இவ்வழக்கில்‌ அவ்வாறு இல்லை.

16. உண்மையில்‌, 19,12.1997-ஆம்‌ தேதியிடப்பட்ட
தீர்வம்‌ கேரள உயர்‌ நீதிமன்றத்தின்‌ முந்தைய தீர்ப்பை
விரிவாகக்‌ குறிப்பிட்டுள்ளது. அந்தத்‌ கீர்முடிவில்‌,
கழகத்திற்கு உத்தரவு பிறப்பிக்கும்போது, சம்பந்தப்பட்ட
தொழிலாளர்களை துறைசார்‌ பணிக்கு எருத்துக்கொள்ளுகல்‌
என்பது அதனுடைய கழகத்தால்‌ முறைப்படியான பணியாளர்‌-
களுக்காக வகுக்கப்பட்ட அதற்கே உரிய வரையறைகள்‌
மற்றும்‌ நிபந்தனைகளின்படி முறைப்படுத்தப்பரும்‌ என்றும்‌,
கழகம்‌ ஆட்குறைப்பு போன்ற அனைத்து உரிமைகளையும்‌
பெற்றிருக்கும்‌ என்றும்‌ தெளிவுபருத்தப்பட்ருள்ளது. மேலும்‌,
துறைசார்‌ பணிக்கு ஆள்‌ எடுக்கும்‌ நடைமுறை,
சம்பந்‌ தப்பட்ட தொழிலாளர்‌ மற்றும்‌ தொழிற்‌ துறைச்‌
சட்டத்தின்‌ வகைமுறைகளுக்கிணங்க இருக்கவேண்டும்‌
என்றும்‌ கட்டளையிடப்பட்டது. இவ வாறிருக்கையில்‌,
இவ்வழக்கில்‌ ஒப்பந்தத்‌ தொழிலாளர்‌ முறை நீக்கப்பட்ட
பிறகு, $நரடி ஊதிய வழங்குமுறையின்‌ (6ந.ஊ.மு.) கீழ்‌
