228 இந்திய உச்ச நீதிமன்றம்‌ திதி.

மட்டுமே சம்பந்தப்பட்ட தொழிலாளர்களை முறைப்பருத்துவது
குறித்து 1991 முதல்‌ நடைமுறையிலுள்ள கழகத்தின்‌
கொள்கையின்‌ செயல்திறன்‌ குறித்து எந்த விவாதமும்‌
கவனத்திற்கொள்ளப்படவுமில்லை, துறைசார்‌ தொழிலாளர்‌
முறையின்‌ கீழ்‌ மட்ருமே சம்பந்தப்பட்ட தொழிலாளர்களை
முறைப்படுத்‌ துவதற்கு தீர்ப்பாயத்தால்‌ எதிர்மனுதாரர்‌
கழகத்திற்கு தெளிவான கட்டளையும்‌ பிறப்பிக கப்‌
பட்டிருக்கவுமில்லை. இதேபோல்‌, கற்றறிந்த தனியமர்‌
(நீகியரசரும்‌ தீர்ப்பாயத்தால்‌ பிறப்பிக்கப்பட்ட உத்தரவை
மட்ருமே உறுதிசெய்துள்ளார்‌. உண்மையில்‌, கழகம்‌ மாநில
அரசின்‌ ஒரு கருவியாகச்‌ செயல்படுவதால்‌, வெவ்வேறு
நிலையங்களில்‌ பணிபுரியும்‌ அதன்‌ வெவ்வேறு பணியாளர்‌-
களுக்‌ கிடையே வேற்றுமை பாராட்ருவதை பார்த்துக்‌
கொண்டிருக்கமுடியாது என்பதை கற்றறிந்த தனியமர்‌
நீதியரசரின்‌ தீர்ப்புரையின்‌ விவாதத்திலிருந்து பெறப்பட்ட
கருத்துப்‌ பதிவு குறிக்கிறது. முன்னர்‌ குறிப்பிட்டதுபோல்‌,
இது வழக்கு குறிப்பீடுகளிலுள்ள தொழிலாளர்களை மட்டும்‌
நோடி ஊதிய வழங்குமுறையின்‌ (6ந.ஊ.மு.) கீழ்‌
முறைப்பருத்‌ துவதற்கு பரிசீலிககப்பட்டதுபோல்‌ அல்ல.
31.12.2019 வரை 19427 பேர்‌ அவ்வாறாக நியமிக்கப்பட்டு,
பணிபுரிந்து வருகின்றனர்‌. மேலும்‌, தனியார்‌ ஒப்பந்ததாரர்கள்‌
மற்றும்‌ கூட்ருறவுச்‌ சங்கங்கள்‌ மூலம்‌ பணியமர்த்தப்பட்டு
ஒப்பந்தத்‌ தொழிலாளர்களாகப்‌ பணிபுரிபவர்கள்‌, 1991-ஆம்‌
ஆண்டின்‌ கொள்கையினீபடி நேரடி ஊதிய வழங்கு
முறையில்‌ (6ந.ஊ.மு.) முறைப்பருத்தப்பட்டனர்‌. கற்றறிந்த
தனியமர்‌ நீதியரசருங்கூட அவ்வகையில்‌ சம்பந்தப்பட்ட
கொழிலாளர்களை நேரடி ஊதிய வழங குமுறையின்‌
(நே.ஊ.மு.) கீழ்‌ அல்லாது, துறைசார்‌ தொழிலாளர்‌
முறையின்‌ கீழ்‌ முறைப்படுத்‌ துவதற்கு எதிர்மனுதாரர்‌
கழகத்திற்கு தனிப்பட்ட கட்டளை ஏதும்‌ வழங்கப்பட-
வில்லை என்ற சங்கதியும்‌ உள்ளது. அதேபோல்‌, நீதியர்‌ ஈராயம்‌,

இந்திய உணவுக்‌ கழக தொழிலாளர்கள்‌
தீதி. என்கிற வழக்கில்‌ 229

தீர்ப்பாயத்தால்‌ பிறப்பிக்கப்பட்ட உத்தரவு ஏற்கத்தக்கதா?
என்ற விடயத்தையும்‌, அந்த உத்தரவை கற்றறிந்த
தனியமர்‌ நீதியரசர்‌ உறுதிசெய்தது சரியா? என்பதையும்‌
பரிசீலிக்க முனைந்தது. அக்கேள்வியை ஆராய்ந்ததில்‌,
நீதியர்‌ ஈராயம்‌ மற்றவற்றுடன்‌ பின்வருவனவற்றைக்‌
குறிப்பிட்டது:

"21. தமிழ்நாட்டிலுள்ள கிடங்குகள்நிலையங்களைக்‌ தவிர,
நாட்டின்‌ பிற பகுதிகளில்‌ இதேபோன்ற பணித்தரத்தில்‌
பணியமர்த்தப்பரும்‌ கொழிலாளர்கள்‌ துறையின்‌
செயல்பாட்டுக்குள்‌ கொண்ருவரப்பட்ருள்ளனர்‌ அல்லது
முறைப்படுதீ தப்பட்டுள்ளனர்‌ என கற்றறிந்க
நீதியரசரால்‌ சரியாகவே சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளது.
உண்மையிலேயே, இம்மாநிலத்திலுங்கூட இ.உ. க.-இன்‌
எழும்பூர்‌ மற்றும்‌ துறைமுகக கிடங்குகளைப்‌
பொறுக்‌ தமட்டில்‌ கொழிலாளர்கள்‌ துறைசார்‌
செயல்பாட்டுக்குள்‌ கொண்டுவரப்பட்டுள்‌ ளனர்‌.
மற்ற மாநிலங்களிலுள்ள கொழிலாளர்‌ களை
முறைப்படித்துகல்‌/துறைசார்‌ செயல்பாட்டிக்குள்‌
கொண்டுவருதல்‌ குறித்த பிரச்சினை சொடர்பாக
இந்கிய அரசின்‌ அறிவிப்புகள்‌ தீர்ப்பாயத்தின்‌ முன்பு
வைக்கப்பட்டன என்பதை நாங்கள்‌ ஏற்கெனவே
குறிப்பிட்டுள்ளோம்‌. இ.உ.௧., இந்தியா முழுவதும்‌
தொடுில்முறை நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டுவரும்‌
ஒரு கழகமாதலால்‌, இந்தியாவின்‌ சில பகுதிகளில்‌,
குறிப்பாக, வட இந்தியாவில்‌ தொழிலாளர்களை
முறைப்படுத்துவது உகந்தது என்று அது கருதும்‌
போது, அத்தகைய பலன்களை மாநிலத்திலுள்ள
தொழிலாளர்களுக்கு மறுப்பது நியாயமல்ல என
கற்றறிந்க நீதியரசரால்‌ சரியாகவே சுட்டிக்காட்டப்‌
பட்டுள்ளது. தீர்ப்பாயத்திடம்‌ முன்வைக்கப்பட்ட
