230

இந்திய உச்ச நீதிமனீறம்‌

ஆதாரங்கள்‌
கீர்ப்பாயத்‌ துக்கே வழக்கை மீட்டனுப்புவதே

பரிசீலிக கப்படாகதுபோன்று

மேல்முறையீட்டாளர்‌ கரப்பில்‌ முன்வைக்கப்பட்ட
முக்கிய வாதமாதலால்‌, இந்திய அரசால்‌ வழங்கப்பட்ட
பல்வேறு ஆணைகள்‌/அறிவிக்கைகள்‌ என்ற வடிவில்‌
தீர்ப்பாயம்‌ முன்பாக வைக்கப்பட்ட சான்றுகள்‌,
இ.உ.க.-இன்‌ உணவு சேமிப்பு நிலையங்களிலும்‌,
அனைத்து கிடங்குகளிலும்‌ அதிக வேலைகள்‌
இருப்பதன்‌ அடிப்படைய்லும்‌, ஏற்கத்தக்க ஆகாரங்கள்‌
அனைத்தும்‌ தீர்ப்பாயத்தால்‌ சரியாகவே மதிப்பிடப்‌
பட்ருள்ளது என்ற சங்கதியின்‌ அடிப்படையிலும்‌,
மீட்டனுப்புவதற்கான வழக்கு ஏதுமில்லை என்றே
நாங்கள்‌ கருதுகிறோம்‌. கற்றறிந்த நீதியரசரால்‌
சரியாகச்‌ சட்டிக்காட்டப்பட்டபடியும்‌, அத்துடன்‌
தீர்ப்பாயத்தால சரியாகக்‌ கருததறிவிக்கப்பட்ட
படியும்‌, இநதிய அரசின்‌ ஓர்‌ நிறுவனமான இ.உ.௯.
முனீமாதிரியான பணியமர்ததுநராக இருக்க
வேண்டும்‌, அகிலும்‌ குறிப்பாக, அவர்களுக்கு
ஏராளமான தொடர்ச்சியான பணிகள்‌ இருக்கிறபோது,
அஜிக பணிப்பிரிவுகளும்‌ கேவைப்பருகிறபோது,
முறைப்படுத்துவதற்கும்‌ துறைசார்‌ செயல்பாட்டுக்குள்‌
கொண்டுவருவதற்குமான இரு கொழிற்சங்கங்களின்‌
கோரிக கையில நியாயமிருப்பதாக நாங்கள்‌
உளநிறைவடைகிறோம்‌,

இச்குழ்நிலைகளின்‌ கீழ்‌, தீர்வம்‌ வழங்குவதில்‌
தொழில துறை தீர்ப்பாயம்‌ எடுத்த முடிவிலும்‌,
அதை உறுதிப்பழுகீதுவதில்‌ கற்றறிந்த கனியமர்‌
நீதியரசரின்‌ காரணவிளககததுடனும்‌ நாங்கள்‌
முமு உடனபாடு கொள்கிறோம்‌. இதன்‌ விளைவாக,
இரு நீதிப்பேராணை மேலீமுறையமிடுகளும்‌

தீதி.

இந்திய உணவுக்‌ கழக தொழிலாளர்கள்‌
தீதி. என்கிற வழக்கில்‌ 231

கோல்வியடைகின்றன, அதற்கேற்ப அவை கள்ளுபடி
செய்யப்படுகின்றன. செலவுக்கொகை இல்லை. ..."
(வலியுறுத்திக்‌ கூறப்பட்டது)
1991-ஆம்‌ ஆண்டின்‌ கொள்கையின்படி துறைசார்‌
தொழிலாளர்‌ முறையின்‌ கீழ்‌ சம்பந்தப்பட்ட தொழிலாளர்களை
முறைப்படுத்துவதற்கும்‌, நேரடி ஊகிய வழங்குமுறையின்‌
(நே.ஊ.மு.) கீழ்‌ அவ்வாறு செய்யக்கூடாது என்றும்‌ நீதியர்‌
ஈராயமுங்கூட எகிர்மனுதாரர்‌ கழகத்திற்கு குறிப்பிட்ட
உத்தரவு ஏதும்‌ பிறப்பிக்கவில்லை என்பதைக்‌ காணலாம்‌,
இந்‌ நீதிமனீறம்‌, தீர்ப்பாயத் தாலும்‌, மெட்ராஸ்‌ உயர்‌
நீகிமன்றத்தாலும்‌ எடுக்கப்பட்ட கருத்தை மட்டுமே உறுதி
செய்துள்ளது. மிக முக்கியமாக, துறைசார்‌ கொழிலாளர்‌
முறை அடுத்து ஓர்‌ அழிந்துவரும்‌ பணிநிலைப்‌ பிரிவாக
அறிவிக்கப்பட்ருள்ளது.

17. அதாவது, ஒரு குறிப்பிட்ட தொழிலாளர்‌
முறையின்‌ கீழ்‌ சம்பந்தப்பட்ட கொழிலாளர்‌ களை
முறைப்பருத்துதல்‌ தொடர்பான பிரச்சினை, தீர்ப்பாயம்‌
முன்பாகவும்‌, மேலும்‌ இந்நீகிமன்றம்‌ வரையும்‌ ஒரு
பிரச்சினையாக முன்வைக்கப்பட்டிருந்ததில்லை. அவர்களை
முறைப்படுத்தவும்‌, துறைசார்‌ செயல்பாட்ருக்குள்‌ கொண்டு
வரவும்‌ ஒரு பொதுவான உத்தரவு பிறப்பிக்கப்பட்டது. இதன்‌
பயனாக, நேரடி ஊதிய வழங்குமுறையின்‌ (நே.ஊ.மு.) கீழ்‌
நிறுவனக்‌ கின்‌ நடைமுறையில்‌ பொருந்தக்‌ கூடிய
கொள்கையின்படி, சம்பந்தப்பட்ட கொழிலாளர்களை
முறைப்பருத்தும்‌ ஒரே வழிமுறை மட்ருமே எதிர்மனுதாரர்‌-
களுக்கு உள்ளது.

18. கேள்விக்குரிய கீர்வளிப்பைச்‌ செயற்படுத்த
உத்தரவிடக்கோரி தாக்கல்‌ செய்யப்பட்ட நீதிப்பராணை
மனு எண்‌ 14360/1999-இல்‌ கேரள உயர்‌ நீதிமன்றத்தின்‌
