234 இந்திய உச்ச நீதிமன்றம்‌ திதி.

சங்கத்திற்கு ஆகரவாகப்‌ பதிலளிகீகப்பட்டது

என்பதும்‌ பின்னர்‌. எங்கள்‌ கவனத்திற்கு
கொண்டுவரப்பட்டது. அதன்பின்‌, வழக்கு உயர்‌
நீதிமன்றத்திற்கு எருத்‌ துச்செல்லப்பட்ரு, அது
அங்கு வெற்றியடையாததால்‌, இ.உ.க.-இன்‌
வேண்டுகோளின்படி உரிமையியல்‌ மேல்முறையீடு
எண்‌ 7452/2008-இல்‌ இந்க நீகிமன்றத்திற்கு
வழக்கு கொண்டு செல்லப்பட்ரு, கொழில்‌ துறை
தீர்ப்பாயத்தின்‌ தீர்வக்கை உறுகி செய்தகன்‌
விளைவாக 20.7.2017 அனீறு மேல்முறையீடு
தள்ளுபடி செய்யப்பட்டது. அதன்பின்‌ 5.10.2017-ஆம்‌
தேதியன்றான அறிவிப்பிலிருந்து கெளிவாவதைப்‌
போன்று, இ.௨.க., சம்பந்தப்பட்ட பணியாளர்களுக்கு
ஆதரவாகத்‌ தீர்வத்தை செயற்படுத்தியது எனத்‌
தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. அவ்வாறிருக்கையில,
கையிலுள்ள வழக்கில்‌ எழும்‌ ௪ங்கஜிகளின்‌
அடிப்படையில்‌ இவ்வழக்கின்‌ எதிர்ப்புக்குள்ளான.
உத்கரவை நாங்கள்‌ உறுகி செய்துள்ளதால்‌, உயர்‌
நீதிமன்றக்திமைன்‌ இல்லாத வேறு எந்த வழக்கிலும்‌
நாங்கள்‌ சார்வுறக்‌ தேவையில்லை."

(வலியுறுத்திக்‌ கூறப்பட்டது)

21. மனுதாரர்கள்‌ இந்தப்‌ பத்தியின்‌ தொடக்கப்‌
பகுதியை மட்டுமே குறிப்பிட்டுள்ளனர்‌. எங்களது கருத்துப்படி,
முக்கியமான பகுதியான, பிந்திய (முனைப்பான பகுதி)
பகுதியில்‌ சார்வுறப்பட்ட தீர்ப்புரையானது மேல்முறையீட்டைத்‌
தீர்மானிப்பதற்கு கவனத்தில்‌ எடுக்துக்கொள்ளப்பட-
வில்லை என்பதை நீதிமன்றம்‌ கெளிவுபடுத்தியுள்ளது.

22. சி.ஆர்‌. எண்‌ 5498 (டபிள்யட.)/199!-இல்‌
கல்கத்தா உயர்‌ நீகிமன்றத்கால்‌ பிறப்பிக்‌ கப்பட்ட
8.3.2001-ஆம்‌ தேதியிடப்பட்ட உத்தரவு மற்றும்‌ செயல்முறை

இந்திய உணவுக்‌ கழக தொழிலாளர்கள்‌
தீதி. என்கிற வழக்கில்‌ 235

ஆணைகளிலிருந்து எழுகின்ற ஒரு வழக்கை உள்ளடக்கிய
(மேற்கண்ட) மேற்கு வங்க இந்திய உணவுக்‌ கழகத்‌
கொழிலாளர்கள்‌ சங்கம்‌ என்ற வழக்கு, இந்நீதிமன்றத்தால்‌
பிறப்பிக்கப்பட்ட 20.7,2017-ஆம்‌ தேதியிடப்பட்ட உத்தரவில்‌
எருத்துக்காட்டப்பட்ருள்ளது. மேற்படி வழக்கில்‌, சம்பந்தப்பட்ட
தொழிலாளர்களை துறைசார்‌ பணிக்குள்‌ ஈர்ப்பதற்கு ஒரு
திட்டத்தை வகுக்கவும்‌ அல்லது அதற்கான வழிவகைகளை
கண்டறியவும்‌ எதிர்மனுதாரர்களுக்கு கட்டளையிட்டிருந்ததாக.
நீதிமன்றம்‌ கருத்து தெரிவித்துள்ளது. கையிலிருக்கும்‌
வழக்குகள்‌ அவமகிப்பு மனுக்களாக இருப்பதால்‌,
அவற்றைத்‌ தீர்வு செய்வதற்கு அக்கட்டளை பொருந்தாது,
அதே காரணதீகிற்காக, மேற்படி மேலீமுறையீட்டின்‌
அவமதிப்பு மனுவில்‌ பிறப்பிக்கப்பட்ட அடுத்தடுத்த
உத்கரவுகளும்‌ தற்போகைய வழக்குக்குப்‌ பொருந்தாது,
ஏனெனில்‌, இந்த மனுக்களுக்கு அவமதிப்பு நடவடிக்கை
எருக்கவேண்டியிருப்பதால்‌, அவை பிரச்சினைக்குரிய
குறித்‌ தனுப்புகை வழக்குகளில்‌ வழங்கப்பட்ட தீர்வம்‌,
மெட்ராஸ்‌ உயர்‌ நீகதிமன்றம்‌/கேரள உயர்‌ நீதிமன்றம்‌
மற்றும்‌ இந்நீகிமன்றத் தின்‌ தீர்ப்புரை ஆகியவற்றின்‌
அடிப்படையிலேயே கண்டிப்பாக முடிவு செய்யப்படவேண்ரும்‌.

23, இவ்வழக்கில்‌ ஏற்கெனவே குறிப்பிட்டவாறு,
சம்பந்தப்பட்ட தொழிலாளர்களை துறைசார்‌ தொழிலாளர்‌
முறையில்‌ மட்டுமே முறைப்பருத்தவேண்ருமென்று கழகத்திற்கு
எந்தக்‌ குறிப்பிட்ட உத தரவமிடப்படவில்லை. மேலும்‌,
துறைசார்‌ தொழிலாளர்‌ முறை கற்போது அழிந்துவரும்‌
நிலையிலுள்ள பணிப்பிரிவாக உள்ளது மற்றும்‌ தொடர்புடைய
சமயத்தில்‌ கழகத்தின்‌ கொள்கையின்படி, அத்தகைய
தொழிலாளர்‌ களை நேரடி ஊதிய வழங்குமுறையின்‌
(நே.ஊ௬.மு.) கீழ்‌ மட்ருமே முறைப்பருத த கட்டுப்பாடு
விதிக்கப்பட்டது. இவ்வாறாகப்‌ பரிந்‌ துகொண்டு,
சம்பந்தப்பட்ட தொழிலாளர்களை முறைப்படுத்தி, துறைசார்‌
