236 இந்திய உச்ச நீதிமனீறம்‌ தீதி.

செயல்பாட்டுக்குள்‌ கொண்ருவர எதிர்மனுகாரர்களுக்கு
பொது உத்தரவிட்டதனபேரில்‌ அவமதிப்பு நடவடிக்கை
எதுவும்‌ கொடங்கப்படவில்லை. மேலும்‌, பொது உத்தரவின்‌
உள்ளார்‌ நீத அம்சம்‌ என்னவென்றால்‌, நேரடி ஊதிய
வழங்குமுறைக்கு (8ந.ஊ.மு.) மாறாக முறைப்படுத்துதல்‌
குறித்து 1991-ஆம்‌ ஆண்ரு முதற்கொண்ரு நடைமுறையில்‌
இருந்துவரும்‌ கழகதீகின்‌ நடப்புக்‌ கொள்கையின்‌
கருமையான எகிர்ப்பினூடே துறைசார்‌ தொழிலாளர்‌
முறையின்‌ கீழ்‌ சம்பந்‌ தப்பட்ட கொழிலாளர்களை
முறைப்படுத்தி துறைசார்‌ செயல்பாட்ருக்குள்‌ கொண்டுவர
எதிர்மனுதாரர்களுக்கு கட்டளையிடப்பட்ட து.

24. (மேற்கண்ட) அனில்‌ ரத்தன்‌ சர்கார்‌ வழக்கில்‌
இந்நீகிமன்றத்கின்‌ கீர்முடிவை மாற்றியமைத்து
சம்பந்தப்பட்ட ஊழியர்களை மற்றொரு குறிப்பிட்ட தொகுப்பு
ஊழியர்களுக்கு இணையாக நடத்துவதற்கு நிருவாகத்திற்கு
தெள்ளத்தெளிவாக ஆணையிடப்பட்டது. மேலும்‌, வழக்கு
ஆறு சுற்றுகளாக நடந்தபோதிலும்‌, நிருவாகம்‌ நிலைமையை
உண்மையாகப்‌ புரிந்துகொண்டாலும்‌ தொடர்ந்து எதிர்வாதம்‌
செய்வதையே கைவிடப்படவேண்டியதாமிருந்தது. தீர்ப்பாயம்‌,
உயர்‌ நீதிமன்றம்‌ அல்லது இந்நீதிமன்றம்‌ ஆகியவற்றால்‌
கெளிவாகக கட்டளையிடப்பட்ட ஒரு வழக்காக
இருந்தாலும்‌, துறைசார்‌ தொழிலாளர்‌ முறையின்‌ கீழ்‌
சம்பந்தப்பட்ட ஊழியர்களை முறைப்படுத்த அத்தகைய
கட்டளையைப்‌ பொருள்விளக்கவோ அல்லது தவறாகப்‌
புரிந்துகொண்டதாக சொல்வதற்கோ முயற்சி மேற்கொள்ளப்‌
பட்டது. அந்த உத்தரவுக்கு எதிர்மனுதாரரான கழகம்‌
கீழ்ப்படியாவிட்டால்‌, அந்த நிலைமை மாறுபட்ட
கண்ணோட்டத்தில்‌ பார்க்கப்பட்டிருக்கக்கூடும்‌ - அவமதிப்பு
நடவடிக்கை எருக்கவேண்டியதாக இருந்திருக்கும்‌

இந்திய உணவுக்‌ கழக தொழிலாளர்கள்‌
தீதி. என்கிற வழக்கில்‌ 237

அறிக்கையிடப்பட்ட தீர்முடிவில்‌ பதிவு செய்யப்பட்டதைப்‌
போன்று இவ்வழக்கில்‌ இதுவொரு கற்பனையான
எதிர்வாதமல்ல.

25. எதிர்மனுதாரர்‌ கழகம்‌ மற்றும்‌ அதன்‌
அதிகாரிகளுக்கு எதிராக அவமதிப்பு நடவடிக்கை
வழக்கு எதுவும்‌ கொடங்குவதற்கான சூழல்‌ ஏதும்‌
நிரூபிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை எனக்‌ கருத்துக்கூறுவது
போதுமானது. ஆகவே, வழக்கின்‌ வேறெந்த அம்சத்தையும்‌
ஆய்வு செய்யவேண்டியதில்லை என்பதால்‌, இந்த அவமதிப்பு
நடவடிக்கை எருக்கப்பட்‌ நுள்ளதன்‌ அடிப்படையில்‌
தீர்ப்புரைகளை மீண்டும்‌ எழுதவேண்டியதாகிறது. நாங்கள்‌
அதற்கு அவமதிப்பு நடவடிக்கைகளில்‌ ஆதரவு தெரிவிக்க
முடியாது.

26. அதற்கிணங்க, இம்மனுக்கள்‌ தோல்வியடைந்து
தள்ளுபடி செய்யப்பருகின்றன. காரணங்கோரும்‌ அறிவிப்புகள்‌
தீர்வு செய்யப்படுகின்றன. வழக்கிடை விண்ணப்பங்கள்‌ ஏதும்‌
நிலுவையிலிருப்பின்‌ அவையும்‌ தீர்வுசெய்யப்பருகின்றன.

90109 014
