240 இந்திய உச்ச நீதிமன்றம்‌ திதி.

(அ) குடும்ப மற்றும்‌ இனமுறைச்‌ சட்டங்கள்‌ - இந்து
சட்டம்‌ - பாகப்பிரிவினை/குரும்ப ஏற்பாடு/(அறுதிசெய்தல்‌ -
குடும்பம்‌ ஒன்றுசேருதல்‌ - அடிப்படை கொள்கை குறித்து -
எந்த முறையில்‌ நிரூபிக்கப்படவேண்ரும்‌ - பாகப்பிரிவினைக்குப்‌
பிறகு ஒனீறுசேர்ந்ததை முன்னிட்ட அனுமானம்‌ -
கோட்பாடுகள்‌ விரிவாக விளக்கப்பட்டுள்ளன - இவ்வழக்கில்‌,
7.1 11960 அன்று பாகப்பிரிவினை பதிவு செய்யப்பட்டதைத்‌
கொடர்ந்து தரப்பினர்களின்‌ செயல்களும்‌, நடத்தையும்‌
இந்து கூட்டுக்‌ குடும்பத்தின்‌ ககுகிநிலைக்கு கிரும்பி
வருவதற்கு மூன்று சகோதரர்களும்‌ ஒன்றுசேர்ந்துகொண்டனர்‌
என்பதை போதியளவில்‌ நிரூபிக்கின்றன.

(ஆ) குடும்ப மற்றும்‌ இனமுறைச்‌ சட்டங்கள்‌ -
இந்து சட்டம்‌ - பாகப்பிரிவினை/குடும்ப ஏற்பாடு!
அறுதிசெய்தல்‌ - ஒன்றுசேருதல்‌ - கூட்டுக்‌ குரும்பச்‌ சொத்து
அல்லது சுய சம்பாத்தியச்‌ சொத்து - பிரச்சினைக்குரிய
சொத்தினை வாங்கும்‌ சமயத்தில்‌ ஒன்றுசேர்ந்த பிறகு,
குரும்பம்‌ மீண்ரும்‌ கூட்டுக்‌ குரும்பம்‌ ஆகிவிட்டதா? - அத்தகைய
ஒன்றுசேர்தலுக்குப்‌ பிறகு கூட்ரு நிதியிலிருந்து மேற்படி
சொத்து வாங்கப்பட்டதா? - ஆதலால்‌ பிரச்சினைக்குரிய
சொத்து கூட்டுக்‌ குடும்பச்‌ சொத்தா? - தீர்மானித்தல்‌ குறித்து,

(இ) குடும்ப மற்றும்‌ இனமுறைச்‌ சட்டங்கள்‌ -
பாகப்பிரிவினை/குரும்ப ஏற்பாரு/அறுகிசெய்தல்‌ -
ஒன்றுசேருகல்‌ - ஒன்றுசேருதல்‌/இந்து குடும்பக்கின்‌
ககுகிநிலை குறித தும்‌, அகோடுகூட செயல்களும்‌
நடத்தையும்‌ ஒன்றுசேருதல்‌ தெளிவாக நிலைநாட்டப்‌
பட்டுள்ளது குறித்தும்‌ ஏற்புகை - பதிவுசெய்யப்பட்ட
பாகப்பிரிவினை 1960-ஆம்‌ ஆண்டு நடந்தது - அதற்குப்பிறகு
ஒன்றுசேர்ந்தனர்‌ என்பதை தரப்பினர்‌களின்‌ செயல்களும்‌
நடத்தையும்‌ நிலைநாட்டின - பிரச்சினைக்குரிய சொத்து

தீதி. ஆர்‌. ஜானகியம்மாள்‌ என்கிற வழக்கில்‌ 241

1979-இல்‌ வாங்கப்பட்டது - பாகப்பிரிவினை 18.3.1981 அன்று
நடந்தது என்பது அது தொடர்பான உரிமை வழக்கில்‌
1-ஆம்‌ பிரகிவாதியின்‌ வழக்கு விவரமாகும்‌ - 1-ஆம்‌
பிரதிவாதியின்‌ வழக்குப்படியே, 18.3.1981 வரையில்‌ மூன்று
கிளை வழியினர்‌ கூட்டாக இருந்துவந்தனர்‌ என்பதை:
அதுவே மெய்ப்பிக்கிறது - சாட்சியச்‌ சட்டம்‌, 1872, பிரிவு 17.

(ஈ) குடும்ப மற்றும்‌ இனமுறைச்‌ சட்டங்கள்‌ - இந்து
சட்டம்‌ - இந்து குடும்பத்தின்‌ தகுதிநிலை - இந்து கூட்டுக்‌
குரும்பத்திலுள்ள தனிநபர்‌, வருமான வரிச்‌ சட்டத்தின்‌
கீழும்‌, செல்வவள வரிச்‌ சட்டத்தின்‌ கீழும்‌ தனிப்பட்ட
முறையில்‌ தனது வருமான வரி கணக்கை நன்கு தாக்கல்‌
செய்யலாம்‌ - அத்தகைய வருமான வரி கணக்கு காக்கல்‌
செய்வது குடும்பத்தின்‌ ககுதிநிலையை அறுகிசெய்யாது.

(உ) உரிமையியல்‌ விசாரணைமுறைச்‌ சட்டம்‌,
1908 - கட்டளை 23, விதிகள்‌ 3(அ) மற்றும்‌ 3 - ஒத்திசைவுத்‌
கீர்ப்பாணை - இது சட்ட விரோதமானது என்ற
காரணத்தின்பேரில்‌ அகனை நீக்கறவு செய்வதற்காக தனி
வழக்கு - நிலைக்கக்கக்கதல்ல என முடிவு - ஒத்கிசைவுக்‌
கீர்ப்பாணை சட்டப்படியானதல்ல, அதாவது அது
செல்லுபடியற்றது அல்லது செல்லாததாக்கத்தக்கது என்ற
காரணத்கின்பேரில்‌ அத்தீர்ப்பாணையை எதிர்ப்பதற்கு,
ஒத்திசைவின்‌ அடிப்படையில்‌ ஒத்திசைவுத்‌ தீர்ப்பாணை
பெற்ற தரப்பினர்கள்‌, ஒத்திசைவைப்‌ பதிவுசெய்த அதே
நீதிமன்றத்தை அணுகவேண்ரும்‌.

பார்வையிடப்பட்ட தீர்‌ கள்‌:

1. (2020) 6 எஸ்‌.சி.சி. 629 : (2020) 3 எஸ்‌.சி.சி. (சிவில்‌)
732, திரிலோகி நாத்‌ சிங்‌ -எதிர்‌- அனிருத்‌ சிங்‌.
(பக்கம்‌ 135டி-இ)
