256 இந்திய உச்ச நீதிமனீறம்‌ தீதி.

என்னும்‌ வழக்கின்‌ அடிப்படையானது நிரூபிக்கப்படவில்லை
என உயர்‌ நீதிமனீறம்‌ முடிவிற்கு வந்தது.

16. வழக்காளரால்‌ சொந்த பொறுப்புறுதியேதும்‌
அளிக்கப்பட்டது நிரூபிக கப்படவில்லை மற்றும்‌
வழக்காளரால்‌ வாதிடப்பரும்‌ அடிப்படையானது வீழ்த்தப்‌
படுகிறது என உயர்‌ நீதிமனீறம்‌ தீர்ப்பளித்தது. வழக்கானது
ஆணை 563011, விகி 3(அ)-இன்படி கடைசெய்யப்படுகிறது
மற்றும்‌ கிடைக்கத்தக்க பரிகாரமானது, அகே வழக்கில்‌
சமரசத்‌ தீர்ப்பாணைையை வினவுவதாகும்‌ என உயர்‌
(நீதிமன்றம்‌ மேலும்‌ தீர்ப்பளித்தது. இரு மேல்முறையீடு-
களையும்‌ உயர்‌ நீதிமன்றம்‌ தள்ளுபடி செய்தது. உயர்‌
நீதிமன்றத்தின்‌ தீர்ப்புரையினால்‌ பாதிப்படைந்து, இவ்விரு.
மேல்முறையீடுகளும்‌ காக்கல்‌ செய்யப்பட்டுள்ளன.

17. மேல்முறையீட்டாளர்களுக்கான கற்றறிந்த மூத்த
வழக்குரைஞர்‌ திரு. வி. கிரி மற்றும்‌ மூத்த வழக்குறைஞர்‌
கிரு. கெளரவ்‌ அக்ரவால்‌ ஆகியோரின்‌ வாதங்களை
நாங்கள்‌ கேட்டோம்‌. வழக்குரைக்கும்‌ எகிர்மேல்முறை-
யீட்டாளர்‌ களுக்காக கற்றறிந்க முத்த வழக்குரைஞர்‌
கிரு. கபில்‌ சிபல்‌ முன்னிலையாகியுள்ளார்‌. 11-ஆம்‌
மறுப்பாளருக்காகவும்‌ மற்றும்‌ பிற மறுப்பாளர்களுக்காகவும்‌
கற்றறிந்த மூத்த வழக்குரைஞர்‌ திரு. எஸ்‌, நாகமுத்து
முன்னிலையாகியுள்ளார்‌.

18. ஆர்‌. ஜானகியம்மாளுக்காக முன்னிலையாகும்‌
கற்றறிந்த மூத்த வழக்குரைஞர்‌ திரு. வி. கிரி
வாதிருவதாவது, "மு.வ. எண்‌ 37/1984-இல்‌ தாக்கல்‌
செய்யப்பட்ட 6.8.1984 தேதியிடப்பட்ட சமரசத்‌ தீர்ப்பாணை-
யானது, நேர்மையற்றது, தர்மமற்றது மற்றும்‌ மோசடியானது"
என்பதாகும்‌. "மு.வ. எண்‌ 37/1984-இல்‌ 8-ஆம்‌ மறுப்பாளரான
ஜானகியம்மாள்‌, சமரச விண்ணப்பக்தையோ அல்லது அதன்‌

தீதி. ஆர்‌. ஜானகியம்மாள்‌ என்கிற வழக்கில்‌ 257

வாசகங்களையோ அறிந்திருக்கவில்லை; ஜானகியம்மாள்‌
ஒரு கைம்பெண்‌, அவர்‌ தமிழ்‌ மட்நுமே அறிந்தவர்‌, 1-ஆம்‌
மறுப்பாளரின்‌ மனைவியான ம.த.சா.2-ஆல்‌ கொண்டுவரப்பட்ட
ஆங்கிலம்‌ எழுதப்பட்ட தாள்களில்‌ அவர்‌ கையெழுத்திட்டார்‌
எனவும்‌, அவர்‌ வழக்குரைஞர்‌ எவரையும்‌ நியமிக்கவே-
யில்லை எனவும்‌, கற்றறிந்த மூத்த வழக்குரைஞர்‌
திரு. கிருமால்நேசன்‌, ஒருபொழுதும்‌ அவரால்‌ நியமிக்கப்பட-
வில்லை எனவும்‌, அவர்‌ நீதிமன்றத்திற்குச்‌ சென்றதுமில்லை.
மற்றும்‌ 6.8.1984 அன்று நீதிமன்றத்தில்‌ முன்னிலை-
யாகவுமில்லை எனவும்‌, குடும்பமானது, பலநூறு ஏக்கர்‌
நிலங்கள்‌, பல வீடுகள்‌, பல எண்ணிக்கைகளிலான
சொத்துகள்‌ ஆகியவற்றைக்‌ கொண்டுள்ளது, ஆனால்‌,
நலிந்த நிறுவனமான வாசுதேவா மில்‌ என அறியப்பட்ட
வாசுதேவா இண்டஸ்ட்ரீஸ்‌ நிறுவனத்தில்‌ ம.த.சா.2-ஆன
கமலம்‌ என்னும்‌ பெயரிலுள்ள 200 பங்குகள்‌ மட்டுமே சமரசக்‌
தீர்ப்பாணையில்‌ அவருக்கு (8-ஆம்‌ மறுப்பாளருக்கு)
ஒதுக்கப்பட்டன எனவும்‌ கற்றறிந்த மூத்த வழக்குரைஞர்‌
திரு. கிரி வாதிருகிறார்‌.

19. அவருடைய கணவரிடமிருந்து அவர்‌ பெற்ற
சொத்துகள்‌ மற்றும்‌ அவருடைய கணவரின்‌ மரணத்திற்குப்‌
பின்னர்‌ அவர்‌ பெயரில்‌ வாங்கப்பட்ட பல எண்ணிக்கையிலான
சொத்துகள்‌ ஆகியவை, அவருக்கு ஒரு அங்குலம்‌ கூட
கரப்படாமல்‌, அவை அனைத்தும்‌ மறுப்பாளர்கள்‌ 1 மற்றும்‌
4 ஆகியோருக்கு ஒதுக்கப்பட்டன. சொத்துகளில்‌ முன்பு
உரிமைகளேதும்‌ பெற்றிராக 2-ஆம்‌ மறுப்பாளர்‌ (1-ஆம்‌
மறுப்பாளரின்‌ மனைவி) மற்றும்‌ 5-ஆம்‌ மறுப்பாளர்‌ (4-ஆம்‌
மறுப்பாளரின்‌ மனைவி) ஆகியோருக்கு பங்குகள்‌
ஒதுக்கப்பட்டன. ஜானகியம்மாள்‌ மற்றும்‌ அவருடைய மகன்‌
சோமசுந்தரம்‌ ஆகியோர்‌ நலிந்த நிறுமமான வாசுதேவா
மில்லின்‌ பங்குகளைக்‌ தவிர, வேறு அசையாச்‌ சொத்துகள்‌
