ரர்‌ மெட்ராஸ்‌ உயர்‌ நீதிமன்றம்‌ திதி.

ஒரு மேல்முறையீட்டிற்கு இணங்கக கூடிய ஓர்‌ இறுதி
உத்தரவாகும்‌.

காவலர்‌ சிறை காப்பானது முதல்‌ காவல்‌ வைப்பின்‌
முதல்‌ 30 நாட்களுக்குள்ளாக வழங்கப்படவேண்ரும்‌ என்றும்‌,
அந்த 30 நாட்கள்‌ கால அவகாசம்‌ முடிவற்றுவிட்டது
என்பதால்‌ தற்போதைய முயற்சி பயனற்றதாகும்‌ என்றும்‌
வாகிடப்பட்டது.

இவ்வழக கில்‌, எதிர்‌ மேல்முறையீட்டாளர்‌/'தி'
என்பவருக்கெதிராக சட்டவிரோத செயல்கள்‌ தருப்பு
(ச.செ.க.) சட்டத்தின்‌ வகையங்களை ஆதாரமாகக்‌
கொண்டருவிட்டபடியால்‌, முதல்‌ 30 நாட்களுக்குள்ளாகத்தான்‌
காவலர்‌ சிறைகாப்பு வழங்கமுடியும்‌,

சிறப்பு நீதிமன்றத்தால்‌ காவலர்‌ சிறை காப்பு
மறுக்கப்படுவது முறையற்றகாக இருக்கும்பட்சக்தில்‌, 30
நாட்கள்‌ கால அவகாசத்திற்கு அப்பாற்பட்டு, காவலர்‌
சிறைகாப்புக்கான ஒரு கட்டளையை எங்களால்‌ பிறப்பிக்க
முடியுமா என்பதே ஐயப்பாடாகும்‌,

30 நாட்கள்‌ கால அளவு காலாவதியாகிவிட்டதால்‌
காவலர்‌ சிறை காப்புக்கு எங்களால்‌ உத்தரவிடமுடியாது.

காவல்‌ வைப்பிற்கான பொதுவான நடைமுறை -
அளாவுகை - காவலர்‌ சிறை காப்பு நடவடிக்கைகளின்‌
போது ஒரு குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர்‌ என்ற முறையில்‌
நீதித்துறை நடுவர்‌/சிறப்பு நீதிமன்றத்தால்‌ நடத்தப்படக்‌
கூடிய விசாரணையின்‌ அளாவுகை - என்ன என்பது
குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

காவலர்‌ சிறை காப்பு கோருகின்ற புலனாய்வு,
அதிகாரியின்‌ உறுதிமொழி நகலைப்‌ பெறுவதற்கு
குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர்‌ தகுதியுடையவரா?

திதி. குறிப்புப்‌ பட்டியல்‌ ர்‌

குற்றஞ்‌ சாட்டப்பட்டவரை காவலில்‌ எருத்து
விசாரிப்பதற்கு பூலனாய்வ, முகமை கோருகின்றகை.
அடுத்து சட்டநிலை வனையப்பட்ட து.

உறுதிமொழி மற்றும்‌ மனுவின்‌ நகலை 'தி-க்கு
கொருக்கும்படி தே.வி.மு.-க்கு கட்டளையிட்டதும்‌, மேலும்‌
அவரது எகிர்வழக்குரையைத தாக்கல்‌ செய்வதற்கு
அவருக்கு விருப்புரிமை வழங்கியதும்‌ சிறப்பு நீதிமன்றத்தின்‌
தரப்பில்‌ முறையானகல்ல.

காவல்‌ வைப்பு நடவடிக்கைகள்‌, அதாவது
புலனாய்வு முகமை மற்றும்‌ நீதிமன்றத்திற்கு இடையில்‌
ஈரிடையான தன்மை கொண்டதாகும்‌.

முடிவு: குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர்‌ ஒருவரை காவலில்‌
எருத்து விசாரிப்பதற்கு புலனாய்வு முகமை கோரியதை-
யருக்து விகி 6(6)-இன்‌ கீழ்‌ வேண்டுரைக்கபடி, காவலர்‌
சிறை காப்பு கோருகின்ற பூலனாய்வு அதிகாரியை
உறுதிமொழி ஒன்றை காக்கல்‌ செய்யும்படி நீதித்துறை
நருவர்பநீதிமன்றம்‌ வலியுறுத்தலாம்‌ - நீதிமன்ற நடவடிக்கை-
களின்போது குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவரின்‌ உடல்‌ சார்ந்த
முன்னிலவையை நீதித்‌ துறை நடுவர்‌/நீதிமன்றம்‌
வலியுறுத்தலாம்‌ - குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவருக்கு சட்ட உதவி
வழங்கப்படுவகையும்‌ நீகிக்‌ துறை நழுவர்‌/நீகிமன்றம்‌
உறுதிப்படுத்தலாம்‌ - குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவருக்கோ அல்லது
அவரது வழக்குரைஞருக்கோ புலனாய்வு அதிகாரியினுடைய
உறுதிமொழியின்‌ நகலை வழங்குவதும்‌ தனது எதிர்‌
வழக்குரையைத்‌ காக்கல்‌ செய்யும்படி குற்றஞ்சாட்டப்‌-
பட்டவருக்கு அழைப்புவிருப்பதும்‌ நீதித்துறை நடுவர்‌/
நீகிமன்றத கிற்கு அவசியமலீல - நடவடிக்கைகள்‌
சுருக்கமான தன்மை கொண்டதாகும்‌ - 7 அம்சங்கள்‌
குறிப்பிடப்பட்டூள்ளதை பத்தி 29-இல்‌ காண்க.
