266 இந்திய உச்ச நீதிமன்றம்‌ திதி.

வழக்காளருக்கு பங்கு தராததனீமுலம்‌, இரு கீழமை
நீதிமன்றங்களும்‌ தவறிழைத்துவிட்டன என திரு. கிரி
வாதிடுகினீறார்‌.

36, விசாரணை நீதிமன்றத்தினால்‌ வரையறுக்கப்பட்ட
பிரச்சினைகளுள்‌ ஒன்று உரிமையியல்‌ விசாரணைமுறைச்‌
சட்டத்தின்‌ ஆணை 3501, விதி 3(அ-இன்படி வழக்கானது
நிலைக்கத்தக்கதில்லையா? என்பதாகும்‌.

37. உரிமையியல்‌ விசாரணைமுறைச்‌ சட்டத்தின்‌
ஆணை 55011, விதி 3(அ)-இன்‌ கீம்‌ சமரசத்‌ தீர்ப்பாணையை
எதிர்த்துரைக்கும்‌ வழக்கானது தடை செய்யப்படுகிறதென
முடிவ, செய்து, விசாரணை நீதிமன்றமானது மேற்படி
பிரச்சினையில்‌ வழக்காளருக்கெதிராகத்‌ தீர்ப்பளித்தது.

38. மேற்குறிப்பிட்டவாறு, 6.8.1984 தேதியிடப்பட்ட
சமாசக கீர்ப்பாணையை எகிர்க து, வழக காளரான
சோமசுந்தரத்தினால்‌ தாக்கல்‌ செய்யப்பட்ட மு.வ. எண்‌
1101/1987 வழக்கானது, உ.வி.மு.ச., ஆணை 5011, விதி
3(அ)-இன்‌ கீழ்‌ தடை செய்யப்படுகிறதா? என்ற ஒரு
கருத்தைக்‌ குறித்தே, மேல்முறையீடானது முடிவுசெய்யப்பட
வேண்டும்‌ என உயர்‌ நீதிமன்றமானது, எதிர்ப்புக்குள்ளான
கீர்ப்புரையில்‌ கருத்துத்‌ தெரிவித்‌ துள்ளது. உயர்‌
நீதிமன்றமானது எகிர்ப்பிற்குள்ளான தன்னுடைய
தீர்ப்புரையில்‌ இந்நீகிமன்றத்தின்‌ தீர்ப்புரைகளைச்‌ சார்ந்து,
"சமரசத்‌ தீர்ப்புரையை வினவி தனி வழகீகாடுகல்‌
நிலைக்கத்தக்கதல்ல, எனவே மு.வ. எண்‌ 1101/1987
தடை செய்யப்பட்டது எனத்‌ தீர்ப்பளித்தது. மு.வ. எண்‌
1101/1987-ஆனது, ஆணை 32411, விதி 3(௮)-இன்படி
நிலைக்கத்கக்கதல்ல என இரு நீகிமன்றங்களுமே
கீர்ப்பளித்‌ துள்ளன; மேற்படி பிரச்சினையை முதலில்‌
பரிசீலிப்பது பொருத்தமானதென நாங்கள்‌ கருதுகின்றோம்‌.

தீதி. ஆர்‌. ஜானகியம்மாள்‌ என்கிற வழக்கில்‌ 2

39. ஆணை 554111, விதி 3 வழக்கின்‌ சமரசத்திற்கு
வழிகோலுகிறது. விதி 3-இல்‌ 1976-ஆம்‌ ஆண்டைய
104-ஆம்‌ சட்டத்கினீமுலம்‌, விளக்க வாசகம்‌ மற்றும்‌
விளக்கம்‌ ஆகியவை சேர்க்கப்பட்டன, ஆணை 552111, விதி
3-ஆனது பின்வருமாறு திருத்தப்பட்ருள்ளது:

8 வழகீகு சமரசம்‌.- வழக்கானது முற்றிலுமோ அல்லது
பகுதியாகவோ, சட்டப்பூர்வ உடன்படிக்கையின்‌
மூலமோ அல்லது எழுத்து வடிவிலான சமரசமானது
தரப்பினர்களால்‌ கையெழுத்திடப்பட்ருள்ளதென
நீதிமன்றமானது திருப்தியுறும்வகையில்‌ நிரூபிக்கப்‌
படுமிடத்தும்‌ அல்லது வழக்கின்‌ முதற்பொருள்‌
கொடர்பாக மொக்தமாகவோ அல்லது பகுதியாகவோ
வழக காளரை மறுப்பாளர்‌ கிருப்கியறச்‌
செய்யுமிடக்தும்‌, அத்தகைய உடன்பாட்டையோ,
சமரசம்‌ அல்லது முழுநிறைவையோ பதியுமாறு
நீதிமன்றம்‌ உத்தரவிட்டு, அது வழக்கின்‌ தரப்பினர்கள்‌
கொடர்பாக இருப்பதால்‌, உடன்படிக்கையோ, சமரசம்‌
அல்லது நிறைவேற்றலின்‌ முகற்பொருளானது
வழக்கில்‌ முகறபொருளாயினும்‌ அல்லது
இல்லாவிடினும்‌, அகற்கிணங்கத்‌ ஜீர்ப்பளிக்க
வேண்ரும்‌:
உடன்பட்டுள்ளகை அல்லது நிறைவேற்றப்‌
பட்டுள்ளகை ஒரு தரப்பினர்‌ கூறி, அகனை
மறுதரப்பினர்‌ மறுக குமிடத்‌ து, அவ்வினாவை
நீகிமன்றம்‌ முடிவுசெய்யவேண்டும்‌; ஆனால்‌,
அவ வினாவை முடிவுசெய்யும்‌ நோக்கிற்காக,
ஒக்கிவைத்‌ கலைப்‌ பதிவகற்கான காரணம்‌
இருப்பதாக நீதிமன்றம்‌ கருதினாலன்றி, வழக்கை
ஒத்திவைத்தல்‌ கூடாது.
