26 இந்திய உச்ச நீதிமன்றம்‌ திதி.

விளக்கம்‌-1872-ஆம்‌ ஆண்டைய உடன்படிக்கைச்‌
சட்டம்‌ (9/1872)-இன்‌ கீழ்‌ இல்லாக அல்லது செல்லாக
உடன்படிக்கை அல்லது சமரசமானது, இவ்விதியின்‌

கீழ்‌ சட்டப்பூர்வமாகக்‌ கருதப்படக்கூடாது."

40. 1976-ஆம்‌ ஆண்டைய 104-ஆம்‌ சட்டமான

அதே திருத்தச்‌ சட்டத்தின்‌ மூலம்‌ புதிய விதியான விதி 3(௮)

சேர்க்கப்பட்டது.

'3(அ வஊழக்கிற்குக்‌ தடை- எந்த சமரசத்தின்‌ அடிப்படையில்‌
தீர்ப்பாணை வழங்கப்பட்டதோ, அந்த சமரசமானது
சட்டப்பூர்வமானகல்ல என்ற காரணத்தின்‌
அடிப்படையில்‌, தீர்ப்பாணையை நீக்கறவு செய்ய
வழக்கேதும்‌ தாக்கல்‌ செய்யப்படக்கூடாது."

41, நபர்களுக்கும்‌ மற்றும்‌ நிறுவனங்களுக்கும்‌
இடையிலான ககராறுகளைக்‌ கீர்மானித்தல்‌ சட்டத்தினால்‌
நெறிப்பருத்‌ கப்படுகிறது. அனைத்து சட்டங்களின்‌
சட்டமியற்றும்‌ கொள்கையானது, ககராறை
தீர்மானிப்பதற்கான வழிமுறையை வகுத்து, அதன்மூலம்‌
தகராறை முடிவிற்குக்‌ கொண்டுவந்து சமுகத்கில்‌
அமைதியை நிலைநாட்டுவதாகும்‌. பாதிக்கப்பட்ட
தரப்பினரின்‌ குறைபாடுகளுக்கு வளைந்‌ துகொடுக்க,
மேல்‌ நீதிமன்றத்கில்‌ மேல்முறையீடு/சீராய்வு ஆகிய
சம பரிகாரங்களை வழங்கி, சட்டக்கொள்கையானது
வழக்கின்‌ முடிவை இலக்காகக்‌ கொள்கிறது. மேற்படி
கிருத்தத்தின்மூலம்‌ சேர்க்கப்பட்ட 3(௮), எந்த சமரசத்கின்‌
அடிப்படையில்‌ தீர்ப்பாணை வழங்கப்பட்டதோ, அந்த
சமாசமானது சட்டப்பூர்வமானதல்ல என்ற காரணத்தின்‌
அடிப்படையில்‌, தீர்ப்பாணையை நீக்கறவு செய்ய வழக்கேதும்‌
காக்கல்‌ செய்யப்படக்‌ கூடாது என வகைசெய்கிறது.
அதேநேரத்தில்‌, விதி 3-இல்‌ விளக்க வாசகம்‌ சேர்ப்பதன்முலம்‌,

தீதி. ஆர்‌. ஜானகியம்மாள்‌ என்கிற வழக்கில்‌ 2

இணக்கம்‌ அல்லது நிறைவேற்றல்‌ எட்டப்பட்டதா? என்பது
குறித்து தகராறிருக்கும்பொழுது, சமரசத்தைப்‌ பதிந்த
நீதிமன்றமே அதனை முடிவுசெய்யவேண்டும்‌ என வகை:
செய்கிறது. ஒரு வழக்கானது சட்டப்பூர்வ உடன்படிக்கை
அல்லது சமாசத்தின்மூலம்‌ சரிசெய்யப்பட்ருள்ளதென
நீதிமன்றம்‌ திருப்தியுறும்வகையில்‌ நிரூபிக்கப்பருமிடத்து,
அத தகைய உடன்படிக்கை அல்லது சமரசமானது
பதியப்பட நீதிமன்றம்‌ உத்தரவிட்டு, அதற்கிணங்க
தீர்ப்பாணை வழங்கவேண்ருமென ஆணை 363011, விதி 3
வகைசெய்தது. விதி 3, "சட்டப்பூர்வ உடன்படிக்கை அல்லது
சமரசம்‌ என்ற சொற்றொடரைப்‌ பயனீபடுத துகிறது,
கிருத தத்கினமூலம்‌ சேர்க்கப்பட்ட விளக்கமானது,
1872-ஆம்‌ ஆண்டைய ஒப்பந்தச்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ இல்லாத
அல்லது செல்லத்தகாக ஒரு உடன்படிக்கை அல்லது ஒரு
சமரசமானது, சட்டப்பூர்வமானதென கருதப்படக்கூடாது
என கூறியது,

42. விதி 3, விளக்கவாசகம்‌ மற்றும்‌ விளக்கத்துடன்‌
படிப்பதில்‌ இல்லாத அல்லது செல்லத்தகாத உடன்படிக்கை
அல்லது சமரசமானது நீதிமன்றங்களால்‌ பதியப்படமுடியாது.
ஒருவேளை பதியப்பட்டாலும்‌, அத்தகையப்‌ பதிவை
எதிர்க்கும்‌ வினாவை நீதிமன்றம்‌ முடிவுசெய்யவேண்டும்‌.
விளக்கமானது, இந்திய ஒப்பந்தச்‌ சட்டத்தைச்‌ சுட்டுகிறது.
இந்திய ஒப்பந்தச்‌ சட்டமானது, இல்லாத அல்லது
செல்லத்தகாத உடன்படிக்கைகள்‌ குறித்துத்‌ தெரிவிக்கிறது.
அனைத்து உடன்படிக்கைகளும்‌, இல்லா ஒப்பந்தமாக
வெளிப்படையாக அறிவிக கப்படாக சட்டப்படியான
நோக்குடன்‌ மற்றும்‌ சட்டப்பூர்வ மறுபயனுக்காக ஒப்பந்தம்‌
மேற்கொள்ளத்‌ தகுதிவாய்நீத தரப்பினர்‌ களின்‌
தன்னிச்சையான இசைவுடன்‌ மேற்கொள்ளப்பருமெனில்‌,
அவை ஒப்பந்தங்களாகின்றன என ஒப்பந்தச்‌ சட்டப்பிரிவு 10
