270 இந்திய உச்ச நீதிமன்றம்‌ திதி.

தெரிவிக்கிறது. பிரிவு 14 "தன்னிச்சையான இசைவை”

பின்வரும்‌ சொற்களில்‌ வரையறுக்கிறது:-

"14, "தன்னிச்சையான இசைவு" வரையறுக்கப்படுகிறது-
பின்வருவனவற்றால்‌ ஏற்படுத்தப்படாத இசைவே
கன்னிச்சையானதாகும்‌. அவை-

(1) பிரிவ, 15-இல்‌ வரையறுக கப்பட்டவாறு
அச்சுறுத்தல்‌ அல்லது

(2) பிரிவ, 16-இல்‌ வரையறுக்‌ கப்பட்டவாறு
முறையற்ற செல்வாக்கு அல்லது

(3) பிரிவு 17-இல்‌ வரையறுக்கப்பட்டவாறு மோசடி
அல்லது

(4) பிரிவ, 18-இல்‌ வரையறுக கப்பட்டவாறு
திரித்துரைத்தல்‌ அல்லது

(3) சரிவுகள்‌ 20, 21 மற்றும்‌ 22 ஆகியவற்றின்‌
விதிகளுக்குட்பட்டு தவறு.
இசைவானகளிக்கப்பட்டிருக்காது ஆனால்‌
அச்சுறுத்தல்‌, முறையற்ற செல்வாக்கு, மோசடி,
திரித்‌ துரைத தல்‌ அல்லது தவறு
போன்றவற்றால்‌ அளிக்கப்பட்டிருக்கும்பொழுது
அவ்விசைவானது ஏற்படுக்கப்பட்டகாகக்‌
கூறப்படுகிறது”

43. ஒரு இசைவானது, அச்சுறுத்தல்‌, முறையற்ற
செல்வாக்கு, மோசடி, கிரித்துரைத்‌ தல்‌ அல்லது
தவறு போன்றவற்றால்‌ ஏற்பருத்தப்படும்பொழுது அது
தன்னிச்சையான இசைவல்ல. அத்தகைய உடன்படிக்கை-
யானது தன்னிச்சையான இசைவுக்‌ தேவைப்படுமெனில்‌
அது ஒப்பந்‌ தமலீல. பிரிவுகள்‌ 15, 16, 17 மற்றும்‌ 18

தீதி. ஆர்‌. ஜானகியம்மாள்‌ என்கிற வழக்கில்‌ 271

ஆகியவை அச்சுறுத்தல்‌, முறையற்ற செல்வாக்கு, மோசடி

மற்றும்‌ திரித்துரைத்தல்‌ ஆகியவற்றை வரையறுக்கின்றன.

பிரிவு 19 தன்னிச்சையான இசைவற்ற உடன்படிக்கைகளின்‌
செல்லாமையை வரையறுக்கிறது. பிரிவு 19-இன்‌ விளைவு
பின்வருமாறு:-

"19. விரும்பா இசைவின்‌ உடனீபடிக்கைகளின்‌
செல்லாமை- உடன்டிக்கைக்கான இசைவானது,
அச்சுறுத்தல்‌, முறையற்ற செல்வாக்கு அல்லது
கிரித்‌ துரைத்தல்‌ மூலம்‌ ஏற்படுத்தப்படும்‌
பொழுது, அவ்வுடன்படிக்கையானது, அவ்வாறு
இசைவளிககப்பட்ட கரப்பினரின்‌ விருப்பத்தில்‌
செல்லத்தகா ஒப்பந்தமாகிறது.

மோசடி அல்லது திரித்தல்‌ முலம்‌ இசைவுப்‌
பெறப்பட்ட ஒப்பந்தத்‌ தரப்பினர்‌ பொருத்தமென
கருதுவாரெனில்‌, ஒப்பந்தமானது நிறைவேற்றப்பட்டு,
கூறப்பட்டது உண்மையாக இருக்குமெனில்‌
தனக்குரிய இடத்தில்‌ கன்னை வைக்கவேண்டுமென
வற்புறுத்தலாம்‌.

விளக்கம்‌.- அத்தகைய இசைவானது தீரித்துரைத்தல்‌
அல்லது அமைதிகாத்தல்‌, பிரிவு 17-இன்‌ கீழ்‌ மோசடி
போன்றவற்றின்‌ மூலம்‌ பெறப்பட்டதெனில்‌, தரப்பினர்‌
எவருடைய இசைவானது பெறப்பட்டகதோ, அவர்‌
சாகாரண அறிவைப்‌ பயன்படுத்தி உண்மையை
அறியும்‌ வாய்ப்பைப்‌ பெற்றிருநீ தாரெனில்‌,
அவ்வொப்பந்தமானது செல்லத்தகாகதல்ல.
விளக்கம்‌.- தரப்பினரிடம்‌ நிகழ்த்தப்பட்டு, ஒப்பந்த
இசைவை ஏற்படுத்தாத மோசடி அல்லது
கிரித்துரைக் தல்‌ ஆகியவை ஒப்பந்‌ தத்தைச்‌
செல்லாததாக்காது!'
