272 இந்திய உச்ச நீதிமன்றம்‌ திதி.

44. பிரிவுகள்‌ 10, 13 மற்றும்‌ 14 ஆகியவற்றை
ஒருங்கிணைத்து வாசித தலானது, இசைவானது,
அச்சுறுத்‌ தல்‌, முறையற்ற செல்வாக்கு, மோசடி,
திரித்துரைத்தல்‌ அல்லது தவறு ஆகியவற்றின்‌ மூலம்‌
பெறப்படும்பொழுது, அத்தகைய இசைவானது விருப்ப
இசைவல்ல மற்றும்‌ எவருடைய இசைவானது,
அச்சுறுத்தல்‌, மோசடி அல்லது திரித்துரைத்தல்‌ மூலம்‌
பெறப்பட்டதோ, அவருடைய விருப்பத்தின்‌ அடிப்படையில்‌
மேற்படி ஒப்பந்தமானது செல்லத்தகாககாகிறது எனக்‌
தெரிவிக்கின்றன. இந்கிய ஒப்பந்தச்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌
இல்லாத அல்லது செல்லத்தகாத உடன்படிக்கையானது,
ஆணை 301, விதி 3-இல்‌ கூறப்பரடுவதுபோனீறு
சட்டப்பூர்வமாக கருதப்படக்கூடாது.

45, 6.8.1984-ஆம்‌ தேதியிடப்பட்ட சமரசத்‌ தீர்ப்பாணை-
யானது, மு.வ, எண்‌ 1101/1987-இன்‌ வழக்குரையின்‌ மூலம்‌
குற்றஞ்சாட்டப்பரும்‌ காரணங்களை நாம்‌ ஆய்வ, செய்ய
வேண்டியுள்ளது. ஆணை 55011, விதி 3-இன்படி சமரச
ஆவணத்தைக குற்றஞ்சாட்நுவதற்கான காரணங்கள்‌,
அதனை பதியும்‌ நீதிமன்றத்தின்‌ முன்பாக எழுப்பப்பட
முடியுமா? சமரசத்‌ தீர்ப்பாணையை வினவி தாக்கல்‌
செய்யப்பட்ட மு.வ. எண்‌ 1101/1987-இன்‌ அடிப்படைக்‌
காரணங்களை நாம்‌ கவனிக்கவேண்டியுள்ளது. வழக்குரையின்‌
பத்திகள்‌ 12 மற்றும்‌ 13 ஆகியவை பினீவருமாறு
குற்றச்சாட்நுக்களைக்‌ கொண்ருள்ளன:-

"12. 1984-ஆம்‌ ஆண்டின்‌ துவக்கத்தில்‌ பல இலட்சங்கள்‌
கடனிற்காக வங்கிக்கு வழக்காளர்‌ தனிப்பட்ட
பொறுப்புறுதி அளித திருப்பதை அடுத்து
வழக்காளரின்‌ பெயரில்‌ குடும்பச்‌ சொத்துகளை
வைத்திருப்பது உகந்ததல்ல மற்றும்‌ கேடானதாகும்‌
மற்றும்‌ உரிமையாளர்‌ களின்‌ ஆவணங்களில்‌

தீதி.

(13)

ஆர்‌. ஜானகியம்மாள்‌ என்கிற வழக்கில்‌

வழக்காளின்‌ பெயர்‌ இல்லாமலிருப்பது சாககமானதும்‌
மற்றும்‌ பாதுகாப்பான துமாகும்‌ என 1-ஆம்‌ மறுப்பாளர்‌.
திரித்துரைத்தார்‌. அங்குங்கூட 1-ஆம்‌ மறுப்பாளரின்‌
அறிவுறுத்தல்‌ மற்றும்‌ விவேகம்‌ ஆகியவற்றை
வழக்காளர்‌ நிராகரிக்கவில்லை. மேலும்‌ வங்கி,
கோரிக்கை இடையூறை தவிர்ப்பதற்காக ஆவண
நோக்கிற்காக குடும்பச்‌ சொத்துகள்‌ 1 மற்றும்‌ 4-ஆம்‌
மறுப்பாளர்‌ களின்‌ பெயரில்‌ வைக்கப்படும்‌ என
1-ஆம்‌ மறுப்பாளர்‌ கூறினார்‌. இந்த ஏற்பாடானது
வழக்காளரின்‌ சட்டப்பூர்வ பகையைப்‌ பாதிக்காது
அல்லது விலக்காதென 1-ஆம்‌ மறுப்பாளர்‌
உறுதியளித்தார்‌. இங்கும்‌ 1-ஆம்‌ மறுப்பாளருக்கு
வழக்காளர்‌ கீழ்ப்பணிந்து, அவருடைய முடிவு மற்றும்‌
அறிவுறுத்தல்களுக்கிணங்க செயல்பட்டார்‌.

1-ஆம்‌ மறுப்பாளர்‌, குழும்ப வழக்குறைஞர்‌ மூலம்‌
கோயம்புத்தூர்‌ சார்பு நீதிமன்றத்தில்‌ வழக்குத்‌
தொடர ஏற்பாரு செய்தார்‌. அது ஒரு கூட்டு சூழ்ச்சி
வழக்காகும்‌ மற்றும்‌ நம்பவைக்கும்‌ விவரங்களாகும்‌.
பாகப்பிரிவினைக்காக நீதிமனறத்கிற்குப்போக,
குடும்ப உறுப்பினர்கள்‌ எவருக்கும்‌ கருத்து
வேறுபாடோ அல்லது கோபமோ இல்லை."

273.

46. ஒட்டுமொத்த நடவடிக்கைகள்‌ மற்றும்‌
நீதிமன்றத்திலிருந்து பெறப்பட்ட தீர்ப்பாணை ஆகியவை,
வழக்காளருக்கெகிராக மட்டுமன்றி, நீதிமன்றக்கிற்கு
எதிராகவும்‌ நிகழ்த்தப்பட்ட மோசடியாகும்‌ என வழக்குரையின்‌
பத்தி 15-இல்‌ வழக்காளர்‌ மேலும்‌ வாதிட்டார்‌. சொத்துகளைக்‌
காப்பதற்காக மட்டுமே நீதிமன்றத்தில்‌ பெற எண்ணப்பட்ட
தீர்ப்பாணையானது, மோசடியானதால்‌, அது மோசடியானதும்‌
மற்றும்‌ பெயரளவிலானதுமாகும்‌.
