274 இந்திய உச்ச நீதிமன்றம்‌ திதி.

47. மேற்படி விவரங்களிலிருந்து, 6.8.1984 அன்று
பதியப்பட்ட சமரசத்‌ தீர்ப்பாணையானது, மோசடியாலும்‌,
மற்றும்‌ திரித்‌ துரைத்‌ தும்‌ பெறப்பட்டதாதலால்‌, அது
சட்டப்பூர்வ சமரசமலீல என்பது தெளிவாகிறகென
வழக்காளர்‌ வாதிட்டார்‌. வாசுதேவா மிலீலிற்காக
வாங்கப்பட்ட கடனிற்காக பஞ்சாப்‌ வங்கிக்கு வழக்காளர்‌
தனிப்பட்ட பொறுப்புறுதி அளித்திருப்பதையருத்து, குரும்பச்‌
சொத்தைக்‌ காப்பதற்காக மட்டுமே சமரசம்‌ ஏற்படுத்தப்‌
பட்ருள்ளதென 1-ஆம்‌ மறுப்பாளரால்‌ திரித்துரைக்கப்பட்டது
என்பது வழககாளரின்‌ வழக்காகும்‌. சமரசக கிலி
கையெழுத்திருவதன்‌ மூலம்‌ சமரசத்திற்காக வழக்காளர்‌
அளித்த சம்மதமானது விருப்ப இசைவலீல என்ற
வழக காளரின்‌ வழக்கை வழககுரைக கெளிவாக
நிறுவுகிறது. இவ்வாறாக, சமரசமானது வழக்காளரின்‌
விருப்பத்தில்‌ செல்லாததாகிறது.

48. கீழமை நீதிமன்றங்களால்‌ தீர்ப்பளிக்கப்பட்டது
போன்று, தற்பொழுதைய வழக்கின்‌ பொருண்மைகளில்‌,
ஆணை 5:01, விதி 3(அ)-இன்‌ கீழான தடை ஈர்க்கப்‌
படுகிறகா? என்னும்‌ வினாவானது எங்களால்‌ பகில்‌
அளிக்கப்படவேண்டியுள்ளது. எந்த சமரசத்தின்‌ அடிப்படையில்‌
கீர்ப்பாணையானது வழங்கப்பட்டதோ, அந்த சமாசமானது
சட்டப்பூர்வமானதல்ல என்ற காரணத்தின்‌ அடிப்படையில்‌
கீர்ப்பாணைணயை நீக்கறவு செய்வதற்கான வழக்கை விதி
3(அ) தடைசெய்கிறது. மேற்குறிப்பிட்டவாறு ' சட்டப்பூர்வமான"
என்ற சொல்லானது, விதி 3-இல்‌ பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது
மற்றும்‌ விதி 3-இன்‌ விளக்கத்தில்‌ கூறுவதாவது: "1872-ஆம்‌
ஆண்டைய இந்திய ஒப்பந்தச்‌ சட்டத்தின்‌ (971872)
கீழ்‌ இல்லா அல்லது செல்லத்தகாத உடன்படிக்கை
அல்லது சமரசமானது சட்டப்பூர்வமானதாகக்‌ கருதப்பட
முடியாது. ்‌

தீதி. ஆர்‌. ஜானகியம்மாள்‌ என்கிற வழக்கில்‌ 275

49. இவ்வாறாக, தெளிவாக இல்லா அலீலது
செல்லதககாக உடன்படிக்கை அல்லது சமரசமானது
சட்டப்பூர்வமானதாகக கருகப்படமுடியாது மற்றும்‌
எக சமரசகீகின்‌ அடிப்படையில்‌ தீர்ப்பணையானது
வழங்கப்பட்டகோ, அந்க சமரசமானது, இல்லா அல்லது
செல்லகககாக சமரசமாகு மெனில்‌, விகி 3(௮)-இன்‌
கீழான தடையானது ஈர்க்கப்படும்‌.

50. ஆணை 330111, விதி 3 மற்றும்‌ 3௮) ஆகியவை
இந்நீதிமன்றத்தின்‌ முன்பாக அனேக வழக்குகளில்‌
பரிசீலனைக்கு வந்தன. விதி 3 மற்றும்‌ 3(அ) வரிசையில்‌
இந்நீகிமன்றத்தின்‌ தீர்ப்புரைகளின்‌ கருத்தைக்‌ கண்டறிய
அவற்றுள்‌ சிலவற்றைக்‌ குறிப்பிடவேண்டியுள்ளது. பனீவாரி?
லால்‌ -எதிர்‌- (ஜிருமதி) சநகோ கேவி வாரிசுகள்‌ மற்றும்‌
இருவர்‌, (1993) 7 எஎம்‌.சி.சி. 387. இந்நீதிமன்றமானது
விதி 3 மற்றும்‌ விஜி 3(அ) ஆகியவற்றைப்‌ பரிசீலித்தது.
இந்நீதிமனீறம்‌ தீர்ப்பளித்தது யாதெனில்‌, 1976-ஆம்‌
ஆண்டைய திருத்தச்‌ சட்டத்தின்‌ நோக்கம்‌, சமரசத்தை:
எகிர்‌ துரைக்கும்‌ காப்பினர்‌, அதனை பதிந்த
நீதிமன்றத்தை வினவவேண்ரும்‌ என நிர்பந்திப்பதாகும்‌.
பத திகள்‌ 6 மற்றும்‌ 7 ஆகியவற்றில்‌ பின்வருவன
வரையறுக்கப்பட்டன:-

6. பல சந்தர்ப்பங்களில்‌ தரப்பினர்கள்‌ சமரச
மனுக்களைக்‌ காக்கல்‌ செய்து, அதன்‌ அடிப்படையில்‌
தீர்ப்பாணைகள்‌ உருவாக்கப்பட்டு, பின்னர்‌ ஒன்று
அல்லது பிற காரணங்களுக்காக அத்ககைய
சமாசத்தின்‌ செல்லுந்தன்மையை எதிர்க்கின்றனர்‌.
அத்தகைய  தீர்ப்பாணைகளை நீக்கறவ,
செய்வதற்காக வழக்குகள்‌ தாக்கல்‌ செய்யப்பட்டு,
அவை பல நீதிமன்றங்களுக்கு மேல்முறைமீடுகள்‌
உட்பட பல்லாண்டுகளாக காலம்‌ நீட்டிக்கப்படும்‌
