276

இந்திய உச்ச நீதிமனீறம்‌

என்பது நீகிமன்றங்களின்‌ அனுபவமாகும்‌.
நீகிமன்றங்கள்‌ மற்றும்‌ பொது மக்களின்‌
இக்கட்டுநிலையைக்‌ கருத்திற்கொண்டு, 1976-ஆம்‌
ஆண்டைய திருத்கச்சட்டத்தின்‌ மூலம்‌, ஆணை
ஆதல்‌ அனேகத்‌ கிருத்தங்கள்‌ அறிமுகப்‌
பருத்தப்பட்டுள்ளனன. அவை, உரிமையியல்‌
விசாரணைமுறைச்‌ சட்டத்தின்‌ மூலம்‌ வழக்கைத்‌
கிரும்பப்பெறுதல்‌ மற்றும்‌ சரிசெய்தல்‌ போன்றவை:
கொடர்பான விதிகளைக்‌ கொண்டுள்ளன. வழக்குத்‌
கொடரப்பட்ட எந்நேரத்திலும்‌, வழககாளர்‌
தன்னுடைய வழக்கையோ அல்லது கோரிக்கையின்‌
ஒரு பகுதியையோ கைவிடலாம்‌ என ஆணை 23,
விதி 1 பரிந்துரைக்கிறது. விதி 13) கூறுவதாவது:
நீதிமன்றமானது, (அ) முந்தைய குறைபாட்டால்‌
வழக்கானது தோல்வியுறும்‌ அல்லது (ஆ) வழக்கின்‌
முதற்பொருளிற்காகவோ அல்லது பகுதி
கோரிக்கைக்காகவோ, வழக்காளர்‌ புதிய வழக்கைத்‌
தாக்கல்‌ செய்ய போதியக்‌ காரணங்கள்‌ இருப்பதாகத்‌
திருப்தியுறுமிடத்து, தான்‌ பொருத்தமெனக்‌ கருதும்‌
நிபந்தனைகளின்‌ அடிப்படையில்‌, புதிய வழக்கைத்‌
காக்கல்‌ செய்யும்‌ சுதந்திரத்‌ துடன்‌ நீதிமன்றமானது
வழக்காளருக்கு அனுமதி வழங்கலாம்‌. வழக்காளர்‌.
மேற்குறிப்பிட்ட அனுமதியைப்‌ பெறாமல்‌, விதி
1(4)-இன்‌ அடிப்படையில்‌ வழக்கை கைவிடவோ
அல்லது கிரும்பப்பெறவோ செய்வாரானால்‌,
அவ்வழக்கின்‌ முதற்பொருள்‌ தொடர்பாக புதிய
வழக்கைத்‌ காக்கல்‌ செய்வகனின்று அவர்‌
விலக்கப்படவேண்டும்‌. வழக்கு சமரசம்‌ தொடர்பான
நடைமுறையைக்‌ கொண்டுள்ள ஆணை 33011, விதி

3-ங்கூட சமரச வழக்கை எதிர்த்துரைக்கையில்‌,

தீதி.

தீதி.

ஆர்‌. ஜானகியம்மாள்‌ என்கிற வழக்கில்‌

அர்ப்ப மற்றும்‌ சோர்வுறச்செய்யும்‌ வடிக்கைக்‌
கடைசெய்யும்‌ வகையில்‌ திருக்‌ கப்பட்டுள்ளது.
நீகிமன்றத்தினால்‌ சமரசமானது பதியப்படும்‌ முன்னர்‌,
உடன்படிக்கையானது சட்டப்பூர்வமானதாக இருக்க
வேண்டும்‌. சமரசமானது, எழுத்து வடிவிலிருந்து
அது தரப்பினர்களால்‌ கையெழுத்திடப்படவேண்டும்‌
என்பது உட்பட சில நிபந்தனைகள்‌ மட்டுமன்றி,
விதி 3-இல்‌ விளக்கத்துடன்‌ கூடிய வாசகமும்‌
சேர்க்கப்பட்ருள்ளது. அது பின்வருமாறு:

" சரிசெய்தல்‌ அல்லது மன நிறைவுறுதல்‌
ஏற்படுத்கப்பட்டதென ஒரு தரப்பினரால்‌
கூறப்படும்‌. அது மறுதரப்பினரால்‌ மறுக்கப்படும்‌
பொழுது, அதனை நீதிமனீறம்‌ முடிவுசெய்ய
வேண்டும்‌. ஆனால்‌, பதியப்படும்‌ காரணங்‌-
கஞுக்காக வாய்தா வழங்கப்பருவது
பொருத்தமென நீதிமன்றம்‌ கருதினாலன்றி,
அவ்வினாவை முடிவுசெய்யும்‌ நோக்கிற்காக

வழக்கானது ஒத்கிவைக்கப்படக்கூடாது.

விளக்கம்‌.- 1872-ஆம்‌ ஆண்டைய (9/1872)
ஒப்பந்தச்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ இல்லா அல்லது
செல்லத்தகாத உடன்படிக்கை அல்லது
சமரசமான து, இவ்விகியில்‌ சட்டப்பூர்வ-
மானதாகக்‌ கருதப்படமுடியாது."
விளக்கத்துடன்‌ வாசகத்கை சேர்ப்பதன்‌ மூலம்‌,
சமரசத்தை எகிர்த்துரைக்கும்‌ தரப்பினர்‌,
வினாவிற்கிடமான சமரசதீகைப்‌ பதிந்துள்ள
நீதிமன்றத்தின்‌ முன்பே, அந்த சமரசத்தை வினவ
நிர்பந்திப்பதே கிருத்தச்சட்டத்தின்‌ நோக்கமென
கோனீறுகிறது. கரப்பினர்கள்‌ சரிசெய்கலை

277
