279 இந்திய உச்ச நீதிமன்றம்‌ திதி.

சட்டப்பூர்வ முறையில்‌ செய்துள்ளனரா? என்ற
முரண்பாட்டை நீகிமன்றம்‌ முடிவு செய்யுமாறு
உத்காவிடப்பட்டுள்ளது. இந்திய ஒப்பந்தச்‌
சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ இல்லா அல்லது செல்லத்தகாத
உடன்படிக்கை அல்லது சமரசமானது, மேற்படி
விதியில்‌ சட்டப்பூர்வமானதல்ல என விளக்கம்‌
கெளிவுப்படுக்‌ தியது. பல வழக்குகள்‌ மற்றும்‌
வழக்கை நீட்டித்தல்‌ ஆகியவற்றை தவிர்க்கும்‌
பொருட்டு விதி 3-இல்‌ விளக்கத்துடன்‌ வாசகத்தை
அறிழுகப்படுக் கி, பின்வருவனவற்றைக்‌ கூறி,
சமரசத்தின்‌ அடிப்படையிலானத்‌ தீர்ப்பாணையை
நீக்கறவு செய்ய தனிப்பட்ட வழக்கைக்‌ காக்கல்‌
செய்வதை விதி 3(அ) குறிப்பிட்டு தடைசெய்கிறது:

"3(அ). வழக்கிற்குத்‌ தடை.- எந்த சமரசத்தின்‌
அடிப்படையில்‌ தீர்ப்பாணை வழங்கப்‌
பட்டதோ, அந்த சமரசமானது சட்டப்‌-
பூர்வமானகல்ல என்ற காரணக்கின்‌
அடிப்படையில்‌ வழக்கேதும்‌ காக்கல்‌
செய்யப்படக்கூடாது.”

51. குறிப்பிடப்படவேண்டிய அருத்த தீர்ப்புரை-
யானது, புஷ்பா கேவி பக்க (இறநகவர்‌) வாரிசு முலமாக:
(கிருமதி) சாகீனா ராய்‌ -எதிர்‌- இராஜேநீகர்‌ சிங்‌
மற்றும்‌ பலர்‌, (2006) 5 எளம்‌.சி.சி. 366 இவ்வழக்கில்‌
நீகிமன்றத்திற்காக கருத்துரைத்த மான்புமிகு நீதியரசர்‌
திரு. ஆர்‌.வி. இரவீந்தரன்‌, ஆணை 3411, விதி 3 மற்றும்‌
3(அ)-இன்‌ வாசகங்களை பத்தி 17-இல்‌ பின்வரும்‌
சொற்களில்‌ தன்னுடைய முடிவுரையாக பதிந்துள்ளார்‌:-
"17. ஆணை 23-இன கிருத்தப்பட்ட வாசகங்களிலிருந்து

தோன்றும்‌ வாசகமானது இவ்வாறாக தொகுக்கப்பட

முடியும்‌

தீதி.

ய்‌

[1]

ம்‌

ப்பு

ஆர்‌. ஜானகியம்மாள்‌ என்கிற வழக்கில்‌

உ.வி.மு.ச., பிரிவு 96(3)-இல்‌ கொண்டுள்ள
குறிப்பிட்ட கடை தொடர்பாக சம்மதிக்க
தீர்ப்பாணைக்கு எகிராக மேல்முறையீடு ஏதும்‌
ஆணை 43, விதி 1-இன்‌ உட்பிரிவு (எம்‌)-இன்‌
நீக்கத்தையடுத்து, சமரசத்தைப்‌ பதியும்‌
(அல்லது பதிய மறுக்கும்‌) நீதிமன்றத்தின்‌
உத்தரவிற்கெதிராக மேல்முறையீடு ஏதும்‌
நிலைக்கத்தக்கதல்ல.

விதி 3(௮)-இல்‌ கொண்டுள்ள தடையின்‌
அடிப்படையில்‌, சமரசமானது ச௪ட்டப்பூர்வமானது
அல்ல என்ற காரணதீதின்‌ அடிப்படையில்‌
சமரச தீர்ப்பாணையை நீக்கறவு செய்ய
தனிப்பட்ட வழக்கேதும்‌ தாக்கல்‌ செய்யப்பட
முடியாது.

சம்மதிக கப்பட்ட தீர்ப்பாணையானது,
அதனைப்‌ பிறப்பித்த நீதிமன்றத்தில்‌ ஆணை
23, விதி 3-இன்‌ கீழான விண்ணப்பத்தின்‌
அடிப்படையில்‌ நீக்கறவு செய்யப்பட்டாலன்றி,
அந்க சம்மதிக்கப்பட்ட தீர்ப்பாணையானது
முரண்கடையாகவும்‌, செல்லத்தக்கதகாகவும்‌
மற்றும்‌ கட்ருப்படுத்துவதாகவும்‌ செயல்படுகிறது.

எனவே, சம்மதிக்கப்பட்ட கீர்ப்பாணையின்‌ தரப்பினர்‌

அத்தகைய சம்மதிக்கப்பட்ட தீர்ப்பாணையைத்‌

தவிர்ப்பதற்கான ஒரே பரிகாரமானது, சமரசத்தைப்‌

பதிற்‌ து. அகன்‌ வாசகங்‌ களுக்‌ கிணங்க

கீர்ப்பாணையைப்‌ பிறப்பித்த நீதிமன்றத்தை
அணுகி, அங்கு சமரசம்‌ ஏதுமில்லை என்பதை
நிறுவுவதாகும்‌. அந்நிகழ்வில்‌ சமரசத்தைப்‌ பதிந்த

279.
