280

இந்திய உச்ச நீதிமனீறம்‌

நீதிமன்றமே சட்டப்பூர்வ சமரசமிருந்ககா? அல்லது
இல்லையா? என்பது குறிக்க வினாவைப்‌
பரிசீலித்து முடிவுசெய்யும்‌. இது ஏனெனில்‌, ஒரு
சம்மதிக்கப்பட்ட தீர்ப்பாணையானது, நீதிமன்றத்தின்‌
அங்கீகார முத்திரையுடன்‌ மேல நிலையில்‌
வைக்கப்பட்ட கரப்பினர்‌ கஞஞஊககிடையிலான
ஒப்பந்தமாகும்‌. சம்மதிக்கப்பட்ட தீர்ப்பாணையின்‌
செல்லுந்தன்மையானது, அது எந்த உடன்படிக்கை
அல்லது சமரசக்தின்‌ அடிப்படையில்‌ பிறப்பிக்கப்‌
பட்டதோ, அவ்வுடன்படிக்கை அல்லது சமரசத்தின்‌
செல்லுந் தன்மையையே முற்றிலும்‌ சார்ந்து
உள்ளது. கொடர்புடைய சமரசக்‌ தீர்பபாணையை
எதிர்த்துரைக்கும்‌ 2-ஆம்‌ மறுப்பாளர்‌, சட்டத்திற்கு
இணங்க செல்லக்கக்க சமரசமில்லை என
குற்றஞ்சாட்டி, தொடர்புடைய சமரசத்கை நீக்கறவு
செய்வதற்காக 21.8.2001 அன்று விண்ணப்பம்‌
காக்கல்‌ செய்ததால்‌, அவர்‌ இந்நிலைப்பாட்டை
முற்றிலும்‌ அறிந்தவராவார்‌, முதன்மைத்துவமாக,
தொடர்புடைய தீர்ப்பாணையை வேறெந்க
மறுப்பாளரும்‌ எதிர்த்‌ துரைக கவில்லை. அவர்‌
நன்கறிந்தக்‌ காரணத்திற்காக, 2-ஆம்‌ மறுப்பாளர்‌
சில நாட்களிலேயே (அதாவது 27.8.2001 அன்றி
மேல்முறைமிட்டு, கொடர்புடைய தீர்ப்பாணையைப்‌
பிறப்பிக்க நீதிமன்றத்தின்‌ முன்பாகத்‌ தாக்கல்‌
செய்யப்பட்ட விண்ணப்பத்தைத்‌ கொடரவேண்டாம்‌
என முடிவுசெய்தார்‌. 2-ஆம்‌ மறுப்பாளரால்‌ தாக்கல்‌
செய்யப்பட்ட அத்தகைய மேல்முறைமிடானது, பிரிவு
96(3)-இல்‌ கொண்டுள்ள வெளிப்படையான தடை
கொடர்பானதாதலால்‌, அது நிலைக்கக்கக்கதல்ல."

தீதி.

தீதி. ஆர்‌. ஜானகியம்மாள்‌ என்கிற வழக்கில்‌ 281

52. அருத்த தீர்ப்புரையானது, ஆர்‌. இரஜண்ணா

-ஏதிர்‌- எஎம்‌. ஆர்‌. வெங்கடசாமி மற்றும்‌ பலர்‌, (2074) 15

எம்‌, சி.சி. 477-இல்‌ ஆணை 35201, விதி 3 மற்றும்‌ 3௮)

ஆகியவற்றின்‌ வாசகங்கள்‌ மீணீரும்‌ பரிசீலிக்கப்பட்டன,

மேற்படி வாசகங்களை எடருத்துத்தந்த பின்னர்‌, பின்வருமாறு

இந்நீதிமன்றத்தினால்‌ பத்தி 1 1-இல்‌ தீர்ப்பளிக்கப்பட்டது:-
"11. மேற்படி வாசகங்களை வெறுமனே படிப்பதிலேயே,
ஆணை 5011, விகி 3-இன்படி எழுத்து வடிவ-
மாக்கப்பட்டு, சரப்பினர்களால்‌ கையெழுத்திடப்பட்ட
சட்டப்பூர்வ உடன்படிக்கை அல்லது சமரசத்தின்‌
மூலம்‌ ஏதேனும்‌ வழக்கானது சரிசெய்யப்பட்டது
அல்லது மனநிறைவுறப்பட்டதை ஒரு கரப்பினர்‌ கூறி,
அதனை மறுதரப்பினர்‌ மறுக்கும்‌ பொழுது,
எந்நீதிமன்றக்சின்‌ முன்பாக அவ்வினாவானது
எழுப்பப்படு கிறதோ அந நீதிமன்றமே அதனை
முடிவுசெய்யவேண்டும்‌. முதன்மைத்‌ துவமானது
யாதெனில்‌, ஆணை 300111, விதி 3-இன்‌ விளக்கத்தில்‌
ஒரு உடன்படிக்கையோ அல்லது சமரசமோ 1872-ஆம்‌
ஆண்டைய ஒப்பந்கச்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ இல்லா
அல்லது செல்லத்தகாததெனில்‌, அது மேற்படி
விதியின்‌ பொருளில்‌ சட்டப்பூர்வமானதாக
கருதப்படமுடியாது. பின்வருவது யாதெனில்‌,
எழுத்துவடிவிலான சட்டப்பூர்வ உடன்படிக்கை
அல்லது சமரசமிருந்து கரப்பினர்‌ களால்‌
கையெழுத்திடப்பட்டுள்ளகா? அல்லது இல்லையா?
என்னும்‌ வினாவானது, ஒவ்வொரு வழக்கிலும்‌
எழுமிடத்து, உடன்படிக்கை அல்லது சமரசமானது
சட்டப்பூர்வமானதா? அல்லது இல்லையா? என்னும்‌

வினாவானது தொடர்புடைய நீதிமன்றத்தினால்‌
