282

இந்திய உச்ச நீதிமனீறம்‌

கீர்மானிக்கப்படவேண்டியுள்ளது. மீண்டும்‌ எது
சட்டப்பூர்வமானது என்பது குற்றச்சாட்டானது
சமரசத்தில்‌ ஏதேனும்‌ குறைபாட்டை தெரிவிக்கிறதா?
அதனால்‌ அதகனைச்சார்நீது வழங்கப்பட்ட
தீர்ப்பாணையானது ஒப்பந்தச்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ இல்லா
அல்லது செல்லத்தகாகதாகிறதா? என்பதையே
சார்ந்துள்ளது. மிக முதன்மையாக எந்த சமரசத்தின்‌
அடிப்படையில்‌ தீர்ப்பாணையானது பிறப்பிக்கப்‌
பட்டதோ, அந்த சமரசமானது சட்டப்பூர்வமானதல்ல
என்ற காரணத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ தீர்பபாணையை
நீக்கறவு செய்வதற்கான வழக்கை, ஆணை 3:31,
விகி 3(௮) கெளிவாகக தடைசெய்கிறது.
உடன்படிக்கை அல்லது சமரசத்தின்‌ அடிப்படையில்‌
தீர்ப்பாணை வழங்கிய நீதிமன்றத்தின்‌ முன்பாக
அத்தகைய உடன்படிக்கை அல்லது சமரசத்தின்‌
சட்டப்பூர்வத்‌ கன்மையைக்‌ குறித்து உடனடியாக
வினா ஏதும்‌ எழுப்பப்படுவதில்லை என்பதை இது
மறைமுகமாகக்‌ குறிக்கிறது. அந்த நீதிமன்றம்‌
மட்டுமே அவ்வினாவை ஆய்வுசெய்து தீர்மானிக்க
முடியும்‌. அம்முதற்பொருள்‌ மீது தனிப்பட்ட வழக்கைத்‌
காக்கல்‌ செய்ய நீதிமன்றம்‌ பணிக கழுடியாது
மற்றும்‌ உ.வி.மு.ச., ஆணை 33011, விதி 3(அ)-இன்‌
வாசகங்களின்படி, அத்தகைய வழகீகேதும்‌
தாக்கல்‌ செய்யமுடியாது. அதுதான்‌ கையிலுள்ள
வழக்கில்‌ கெளிவாக நடநீ துள்ளது. சமரச
கீர்ப்பாணையை எதிர்த்து, வழக்காளர்‌ மு.வ. எண்‌
5326/2005-ஐ தாக்கல்‌ செய்தபொழுது, அத்தகைய
வழக்கானது, ஆணை 3:01, விதி 3(அ)-ஆல்‌
கடைசெய்யப்படுகிறதெனக்‌ கூறி எதிர்மனுதாரர்களால்‌

தாக்கல்‌ செய்யப்பட்ட விண்ணப்பத்தின்‌ அடிப்படையில்‌

தீதி.

தீதி. ஆர்‌. ஜானகியம்மாள்‌ என்கிற வழக்கில்‌ 283.

வழக்கை விசாரித்த நீகிமன்றமானது, உ.வி.மு.ச.,
ஆணை 11, விதி 11-இன்‌ கீழ்‌ வழக்குரையை
நிராகரித்தது. இவ்வாறாக வழகீகுரையானது
நிராகரிக்கப்பெற்று, மறுப்பாளர்கள்‌ (எதிர்மனுகாரர்களி:
வாதிட்டதாவது, இங்குள்ள வழகீகாளர்‌
(மேல்முறையிட்டாளர்‌) மு.வ. எண்‌ 5326/2005-ஐ
தொடர்ந்து சமரச கீர்ப்பாணைக்கு எதிராக பரிகாரம்‌
தேடவேண்டும்‌. அவ்வழக்கின்‌ வழக்குரையானது
நிராகரிக்கப்பட்டதெனில்‌, அந்நிராகரிப்பிற்கெதிராக
மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றத்தில்‌ பரிகாரம்‌
தேடவேண்டும்‌ என வாதிடக்கேட்டோம்‌,

53. (மேற்படி) புச்பா தேவி மற்றும்‌ (மேற்படி)
பனீவாரி) லால்‌ ஆகிய வழக்குகளின்‌ கீர்ப்புரைகள்‌
இந்‌நீகிமன்றத கினால்‌ பார்வையிடப்பட்ட, சார்ந்து
நிற்கப்பட்டுள்ளன. உடன்படிக்கை அல்லது சமரசத்தின்‌
அடிப்படையில்‌ தீர்ப்பாணையை வழங்கிய நீதிமன்றத்தின்‌
முன்பாக அத்தகைய உடன்படிக்கை அல்லது சமரசத்தின்‌
சட்டப்பூர்வத்‌ி தன்மை தொடர்பான வினாவானது
உடனடியாக எழுப்பப்படுவதில்லை. அந்தக நீதிமன்றம்‌
மட்டும்தான்‌, அவ்வினாவை ஆய்வுசெய்து தீர்மானிக்க
முடியும்‌,

54. பிந்தைய தீர்ப்புரையை திரிலோகி நாகு சிங்‌
-ஏஜிர்‌- அனிருத்‌ சிங்‌ (இறந்துவிட்டார்‌) வாரிசுகள்‌ முலம்‌
பிரகிநிதிக்துவம்‌ செய்யப்பட்டார்‌ மற்றும்‌ பலர்‌, (2020) 8
எஎம்‌.சி.சி. 629 என்ற வழக்கில்‌ இந்நீதிமன்றமானது மீண்டும்‌
முந்தைய தீர்ப்புரைகளைச்‌ சுட்டி அதே கொள்கைகளை
வலியுறுத்தியது, அதாவது, தொடர்புடைய தீர்ப்பாணையின்‌
தரப்பினர்‌, அத்தகைய தொடர்புடைய தீர்ப்பாணையைத்‌
தவிர்ப்பதற்கான ஒரே பரிகாரமானது அந்த சமரசக்தைப்‌
