284 இந்திய உச்ச நீதிமன்றம்‌ திதி.

பதிந்த நீதிமன்றத்தை அணுகுவதாகும்‌ மற்றும்‌ தனிப்பட்ட
வழக்கானது நிலைக்கத்தக்கதல்ல. பத்திகள்‌ 17 மற்றும்‌
18 ஆகியவற்றில்‌ பின்வருவன வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன:-

ஆர்‌. ஜானகியம்மாள்‌ என்கிற வழக்கில்‌

கருப்பதும்‌ மற்றும்‌ கரப்பினர்கள்‌ தன்னிச்சையாக
அமைதியான முறையில சட்டப்பூர்வ எழுத்து
வடிவிலான சமரசத்தையெட்ட அனுமதிப்பதுமாகும்‌.

285

19,

18

1976-ஆம்‌ ஆண்டைய திருத்தத்தின்‌ மூலம்‌
உரிமையியல்‌ விசாரணைமுறைச்‌ சட்டக்கில்‌
1.2.1977 முதல்‌ திருத்தத்தை அறிமுகப்படுத்தியதன்‌
மூலம்‌, சட்டமானது, ஆணை 3011, விகி 3(௮)-ஐ
நடைமுறைப்படுத்தியுள்ளது. அது, எந்க சமரசத்தின்‌
அடிப்படையில்‌ தீர்ப்பாணையானது வழங்கப்பட்டதோ,
அந்த சமரசமானது சட்டப்பூர்வமானதல்ல என்ற
காரணத்தின்‌ அடிப்படையில்‌, தீர்ப்பாணையை
நீக்கறவு செய்ய ஒரு வழக்கு காக்கல்‌ செய்வதைத்‌
கடைசெய்கிறது. தரப்பினர்‌ களுக்‌ கிடையில்‌
சமாசக்கை ஏற்பருத்துவகன்‌ நோக்கம்‌ ககுந்த
சட்டவரம்பூடைய நீகிமனறத லின்‌ முன்பாக
நிலுவையிலுள்ள பலவேறு தகராறுகளை
ஒட்டுமொத்தமாக முற்றுப்புள்ளி வைப்பதாகும்‌.

முடிவின்‌ இறுகியே, அனைத்து நீதி வழங்கும்‌
அமைப்புகளின்‌ முதன்மையானக்‌ கோட்பாடாகும்‌.
இவ்வாறாக, தரப்பினர்‌ கஞக கிடையிலான
சமரசத்தின்‌ அடிப்படையானது, மேலும்‌ வழக்கை
உருவாக்குவதாக இருக்கக்கூடாது. உ.வி.மு.௪.,
ஆணை 23, விகி 3(அ) எந்க சமரசத்கின்‌
அடிப்படையில்‌ தீர்ப்பாணையானது வழங்கப்பட்டதோ,
அந்த சமரசமானது சட்டப்பூர்வமானதல்ல என்ற
காரணகீதின்‌ அடிப்படையில்‌ தீர்ப்பாணையை
நீக்கறவு செய்ய ஒரு வழக்கு தாக்கல்‌ செய்வதைக்‌
கடைசெய்கிறது. ஆணை 23, விகி 3-இன்‌
கிட்டமானது, வழக்கானது பல்கிப்‌ பெருகுவகைத்‌

ஒப்பக்‌ கொள்ளப்பட்ட உடன்படிக்கையானது,
இறுதியை எட்டுவதற்கு நீதிமன்றம்‌ ஒரு சாதகமாக
விளங்கழுடியும்‌, உ.வி.மு.ச., ஆணை 23, விதி 3-இன்‌
கீழான விண்ணப்பமானது, நீதிமன்றத்தின்‌ முன்பாக
வினவப்படுவது சாத்தியம்‌ என்பதால்‌, நீதிமன்றமானது,
விரும்பா தரப்பினர்கள்‌ மீது சமரசத்கை விதிக்கும்‌
கரப்பினராக ஒருபொழுதும்‌ இருக்காது."

55. சமரசத்கின்‌ அடிப்படையிலான இசைவுத்‌
தீர்ப்பாணையின்‌ தரப்பினர்‌, தீர்ப்பாணையானது சட்டப்பூர்வ-
மானதல்ல என்ற காரணத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ சமரசத்‌
தீர்ப்பாணையை எதிர்ப்பவர்‌, எ.கா., அது இல்லா அல்லது
செல்லத்தகாதது என எதிர்த்துரைப்பவர்கள்‌ சமரசத்தை
அதே நீதிமன்றத்தையே அணுகவேண்டியுள்ளது மற்றும்‌
இசைவுத்‌ தீர்ப்பாணையை எதிர்த்துரைக்கும்‌ தனிப்பட்ட
வழக்கானது நிலைக்கத்தக்கதல்ல எனத்‌ தீர்ப்பளிக்கப்‌
பட்டுள்ளன என்னும்‌ தெளிவான கீர்ப்புரையை மேற்படி
தீர்ப்புரைகள்‌ கொண்டுள்ளன. "மு.வ. எண்‌ 37/1984-இல்‌
வழங்‌ கப்பட்ட தீர்ப்புரையானது போலியானது மற்றும்‌
பெயரளவிலானது, சட்டதீதிற்‌ கப்பாற் பட்டது, கூட்டு
சூழ்ச்சியானது, நிலைநிறுத்தத்‌ தகாதது, செல்லாதது,
செயல்பருத்‌ தழுடியாதது மற்றும்‌ வழக்காளர்களைக்‌
கட்டூப்படுக்காதது' என அறிவிக்கும்‌ விளம்புகையை,
மு.வ. எண்‌ 1101/1987-இல்‌ வழகீகாளர்‌ வேண்டினார்‌.
மேற்சொன்ன பத்திகளில்‌ இசைவுத்‌ தீர்ப்பாணையை
எதிர்ப்பதற்காக வழக்குரையில்‌ கொண்டுள்ள காரணங்களை
நாங்கள்‌ கவனித்துள்ளோம்‌. அதிலிருந்து 6.8,1984 அன்று
பதியப்பட்ட சமரசமானது சட்டப்பூர்வமான தல்ல எனக்‌
