296 இந்திய உச்ச நீதிமனீறம்‌ தீதி.

நிலங்கள்‌ ஆகியவற்றை 1.4.1960-ஆம்‌ தேதியன்றே
பிரித்துக்கொண்டபொழுதிலும்‌ நாங்கள்‌ அதனை
இவ்வாவணத்தின்‌ மூலம்‌ பதிந்துள்ளோம்‌.”

74. மேல்முறையீட்டாளரின்‌ வழக்கு யாதெனில்‌,

7... 1860-ஆம்‌ தேதியிடப்பட்ட பாகப்பிரிவினை ஆவணமானது,
நில உச்சவரம்புச்‌ சட்டங்களிலிருந்து சொத்துகளைக்‌
காப்பாற்றவே மூன்று சகோகரர்களுக்கிடையில்‌ பதியப்பட்ட து
என்பதாகும்‌. ஒரு நபரிடமுள்ள சொத்கின்‌ அளவைக்‌
தீர்மானிப்பதற்கான உரிய தேதியானது 7.4.1960 ஆகும்‌.
அன்றைய தேதியில்‌ முன்று சகோதார்கள்‌ கூட்நுக்‌
குரும்பத்திலிருந்ததையருத்து, அவர்கள்‌ ஒரு நபருக்கு
அனுமகிக கப்பட்டகைவிட கூருகல்‌ சொத்துகளைப்‌
பெற்றிருந்தனர்‌. நில உச்சவரம்புச்‌ சட்டத்கிடமிருந்து
சொத்துகளை காப்பதற்காக பாகப்பிரிவினை செய்யப்பட்டது,
நில உச்சவரம்புச்‌ சட்டமானது மூன்று சகோதர்களின்‌
கைகளிலிருந்த சொத்துகளை எந்த விததீகிலும்‌
பாகித்ததாக நிரூபிக்கப்படவில்லை என முடிவு செய்து,
விசாரணை நீதிமன்றத்தினால்‌ இவ்வாதமானது நிராகரிக்கப்‌
பட்டது. 1961-ஆம்‌ ஆண்டைய (நில உச்சவரம்பு நிர்ணய)
தமிழ்நாடு நில சீர்திருத்தச்‌ சட்டத்தின்‌ சில விதிகளை நாம்‌
கவனிக்கவேண்டியுள்ளது. வரைவிலக கணப்‌ பிரிவான
சட்டப்பிரிவு 3, "நபர்‌" என்ற சொல்லை வரையறுக்கிறது.
பிரிவு 3-இன்‌ (34) பின்வருமாறு:-

"3(34)... "நபர்‌" கனிப்பட்டவர்களின்‌ நிறுமம்‌, குடும்பம்‌, குழுமம்‌
பதியப்பட்டிருப்பினும்‌ அல்லது இல்லாவிடினும்‌,
கழகம்‌ அல்லது கூட்டமைப்பு கனி அறக்கட்டளை
அல்லது பொது அறக்கட்டளை ஆகியவற்றை
உள்ளடக்குகிறது.

75. சட்டப்பிரிவு 5, உச்சவரம்பு பகுதிக்கு வகை:
செய்கிறது. பிரிவ, 5 துணைப்‌ பிரிவ, (1)(அ)-இனீபடி,

தீதி. ஆர்‌. ஜானகியம்மாள்‌ என்கிற வழக்கில்‌ 297

ஒவ்வொரு நபர்‌ மற்றும்‌ 5 உறுப்பினர்களுக்கு மிகாதவர்களை
உள்ளடக்கிய ஒவ்வொரு குடும்பத்திற்கு நிலையாக
30 ஏக்கராகும்‌, 30 ஏக்கர்‌ அளவானது, பின்னர்‌ தமிழ்நாடு
மாநில அரசினால்‌ சட்டம்‌ 37/1972-இன்‌ மூலம்‌ 15 ஏக்கர்‌
நிலமாக குறைக்கப்பட்டது. பிரிவு 5(1)(ஆ) வகுத்ததாவது,
3 உறுப்பினர்‌ களுக்கும்‌ மேற்பட்டவர்களைக்‌ கொண்ட
ஒவ்வொரு குரும்பத்தைப்‌ பொறுத்தவரையில்‌, உச்சவரம்பு
பகுதியான து, குடும்பத்தில்‌ ஒவ்வொரு உறுப்பினருக்கும்‌
5 ஏக்கர்‌ நிலம்‌ சேர்த்து, மொக்கம்‌ 30 ஏக்கர்‌ நிலமாகும்‌.
குடும்பத்தில்‌ ஐந்திற்கும்‌ மேற்பட்ட ஒவ்வொரு உறுப்பினருக்கும்‌
ஐந்து ஏக்கர்‌ நிலமாகும்‌, மூன்று சகோதரர்களை உள்ளடக்கிய
கூட்டுக்‌ குரும்பமானது பிரிக்கப்படாத இந்து குரும்பமாகக
கருதி உச்சவரம்பானது தீர்மானிக்கப்பரும்‌ பட்சத்தில்‌, நில
உச்சவரம்பானது, 5 ஏக்கர்‌ நிலக்கிற்கும்‌ கூடிுகலாக
ஒவ்வொரு குடும்ப உறுப்பினருக்கும்‌ ஜந்து ஏக்கர்‌ நிலம்‌
கிடைக்கும்‌. 1960-ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மூன்று சகோதரர்களும்‌
கொடுத்திருந்த நிலமானது, 86.52 ஏக்கர்‌ நிலமாகும்‌.
அந்த நிலப்பரப்பானது, மூன்று சகோதரர்களும்‌ 1953-ஆம்‌
ஆண்டைய பாகப்பிரிவினையில்‌ பெற்றதாகும்‌. அதன்பின்னர்‌,
முன்று சகோதரர்களும்‌ மேலும்‌ நிலத்தை வாங்கியுள்ளனர்‌.
7.4.1960-ஆம்‌ தேதிக்கு முன்னர்‌ மூன்று சகோகரர்களும்‌
தங்களுடைய கூட்டுக்‌ குடும்பத்தைப்‌ பிரித்திருப்பார்களெனில்‌,
பின்னர்‌ ஒவ்வொரு நபரும்‌ 30 ஏக்கர்‌ நிலம்‌ வைத்திருக்க
அருகதையுடையவராக இருந்‌ திருப்பர்‌, இவ்வாறாக,
மூன்று சகோதரர்‌ களுக்‌ கிடையிலான சொத்துகளின்‌
பாகப்பிரிவினையானது, அந்த மூன்று சுகோதார்களால்‌
வைத்கிருக்‌ கப்பட்ட சொத்துகளுக்குதி தெளிவான
ஆதாயமாகும்‌. நில உச்சவரம்புச்‌ சட்டத்தின்‌ மூன்று
சகோதரர்‌ களால்‌ அடையப்பட்டிருக்‌ குமெனில்‌, அது
நிரூபிக்கப்பபவில்லை என்னும்‌ விசாரணை நீகிமன்றத்தின்‌
கருத்தானது நிலைநிறுத்தத்தக்கதல்ல. விசாரணை
