299 இந்திய உச்ச நீதிமன்றம்‌ திதி.

நீதிமன்றத்தினால்‌ வெளிப்படுத்‌ தப்பட்ட கருத்தானது,
1961-ஆம்‌ ஆண்டைய நில உச்சவரம்புச்‌ சட்டத்தின்‌
விகிகளை ஆய்ந்தபின்னர்‌ அல்ல. மேலும்‌, 1961-ஆம்‌
ஆண்டைய நில உச்சவரம்புச்‌ சட்டத்தின்‌ உரிய தேதியானது
7.4,1960 என்பதையருத்து, பாகப்பிரிவினையில்‌ மூன்று
சகோதர்‌ களும்‌ ஏற்கெனவே சொத்‌ துகளை 1.4.1960
அன்று பாகப்பிரிவினை செய்துகொண்ருள்ளனர்‌ என்னும்‌
கூற்றானது, 1961-ஆம்‌ ஆண்டையச்‌ சட்டக்கிலிருந்து
விடுபடும்‌ எண்ணக்திலானது என்பது தெளிவாகிறது.

76. இந்து சட்டத்தின்‌ கீழ்‌, கூட்டுக்‌ குடும்பத்தின்‌
எந்த உறுப்பினரும்‌, கூட்டுக்‌ குடும்பத்திலிருந்து தாமாகவே
வெளியேறலாம்‌. கூட்டுக்‌ குடும்ப நிலையை முடிவிற்கு
கொண்டுவரும்‌ எண்ணமானது, பிரிக்கப்படாக இந்து கூட்டுக்‌
குரும்ப நிலையை தீர்மானிப்பதற்குப்‌ போதுமானதாகும்‌.
மேற்படி விவரத் திலிருந்து மூன்று குடும்பத்தினர்‌
தங்களுடைய சொத்துகளைப்‌ பிரித்துக்கொள்வதன்‌
உண்மையான சட்டநோக்கானது, அவர்கள்‌ இந்து கூட்டுக்‌
குரும்பத்தைத்‌ தொடர விரும்பவில்லை என்பதலீல.
1961-ஆம்‌ ஆண்டைய நில உச்சவரம்புச்‌ சட்டத்திலிருந்து
விருபடுவதன்‌ நோக்கமேயாகும்‌ என்பது தெளிவாகிறது.
காப்பினர்‌ கள்‌ 1960-ஆம்‌ ஆண்டில்‌ தங்களுடைய
சொத்துகளைப்‌ பிரித்துக்கொண்டபொழுது அவர்களுடைய
நோக்கமே தெளிவான பொருண்மையாகும்‌.

77. எனினும்‌, 7.11.1960-ஆம்‌ கேகியிடப்பட்ட
பாகப்பிரிவினை ஆவணமானது, மூன்று குடும்பத்தினருக்கும்‌
இடையிலான பதியப்பட்ட ஆவணம்‌ ஆதலால்‌, அது
புறக்‌ கணிக்கப்படமுடியாது. சொத்துகள்‌, மேற்படி
பாகப்பிரிவினையின்‌ மூலம்‌ மூன்றாகப்‌ பிரிக்கப்பட்ருவிட்டன.
7.11.1960-ஆம்‌ கேகி கொடர்பான வினா யாதெனில்‌,
அதனீபினீனர்‌, குடும்பமானது, கூட்டுக குடும்பமாக

தீதி. ஆர்‌. ஜானகியம்மாள்‌ என்கிற வழக்கில்‌ 299

தொடர்ந்ததா? அல்லது கூட்டுக்‌ குரும்ப நிலையானது
7...10960 அன்று முடிவிற்கு வந்ததா? என்பதாகும்‌. உயர்‌
நிகிமன்றத்தினாலும்‌ வலியுறுத தப்பட்ட மேல்முறை-
மீட்டாளரின்‌ வழக்கானது, 7.11.1960-ஆம்‌ தேதியிடப்பட்ட
பாகப்பிரிவினையானது ஏற்கப்பட்டாலும்‌, தரப்பினர்கள்‌
கூட்ருக்‌ குடும்பமாக வசித்து, கூட்டுக்‌ குரும்ப நிலையைத்‌
தொடர்ந்தனர்‌. மேல்முறையீட்டாளரால்‌ வைக்கப்பட்ட வாதம்‌
யாதெனில்‌, கூட்டுக குடும்ப நிலைகீகுக கிரும்ப
சகோதரர்களுக்கிடையே மறுசேர்க்கை இருந்தது. அது,
7.11.1960-ஆம்‌ தேதிக்கு பிந்தைய தரப்பினர்‌ களின்‌
செயல்கள்‌ மற்றும்‌ நடத்தைகள்‌ ஆகியவற்றிலிருந்து
பெருமளவில்‌ நிரூபிக்கப்பருகிறது என்பதாகும்‌.

78. இந்து சட்டத்தில்‌ மறுசேர்க்கை தத்துவம்‌
நன்கறியப்பட்டதாகும்‌. இந்து கூட்ரக்‌ குடும்பத்தில்‌
பாகப்பிரிவினை செய்யப்பட்டாலும்‌, பழைய நிலைக்குத்‌
திரும்பி, கூட்டுக்‌ குரும்ப நிலையைத்‌ தொடரலாம்‌, முல்லா
எழுதிய இந்து சட்டத்தின்‌ 22-ஆம்‌ பதிப்பில்‌ மறுசேர்க்கை
கூட்டுக்‌ குடும்ப நிலையைப்‌ பெறுவதை ஆழ்ந்து
சிந்கிக்கையில்‌ பத்கிகள்‌ 341, 342 மற்றும்‌ 343
ஆகியவற்றில்‌ பின்வருமாறு கூறுகின்றார்‌:

"341. யார்‌ மீண்டும்‌ இணையலாம்‌,- கூறப்படும்‌ கூட்டிக்‌
குடும்பத்தில்‌ முறையாக மீண்டும்‌ இணைவது,
அசல்‌ பாகப்பிரிவினையில்‌ தரப்பினர்‌ களானவர்‌-
கஞுக்கிடையில்‌ மட்டுமே மறுசேர்க்கை நிகழமுடியும்‌.
அசல்‌ பாகப்பிரிவினையின்‌ தரப்பினர்களுக்கிடையில்‌
மறுசேர்க்கை நிகழமுடியும்‌ என இகிலிருந்து
தோன்றுகிறது. ஆண்கள்‌ மட்டுமே மீண்டும்‌
சேரமுடியும்‌.

342. மறுசேோர்ககை விளைவு,- மறுசேர்க கையின்‌
விளைவானது, மீண்டும்‌ இணைந்த உறுப்பினர்களை
