300 இந்திய உச்ச நீதிமன்றம்‌ திதி.

முந்தைய நிலைக்கு இந்து கூட்டுக்‌ குடும்ப
உறுப்பினர்களாக கிரும்ப அனுப்புவதாகும்‌.

343. மறுசேர்கிகைகிகு எண்ணம்‌ அவசியமாகும்‌:
மறுசேர்க்கையை உருவாக்க சொத்துரிமைமிலும்‌
மற்றும்‌ நலன்‌ களிலும்‌ ஒன்றிணைய, கரப்பினர்‌-
கஞக்கு எண்ணம்‌ இருக்கவேண்டும்‌. பகவான்‌ தயால்‌
-ஏதிர்‌- நியோத்தி கேவி என்ற வழக்கில்‌ தரப்பினர்கள்‌
முந்தைய நிலைக்கு திரும்பும்‌ எண்ணக்‌ துடன்‌
அவர்களுக்கிடையில்‌ ஒரு உடன்படிக்கை இருக்க
வேண்டும்‌ என்பது மறுசேர்க்கையின்‌ உள்ளார்ந்த
தத்துவமாகும்‌. அத்தகைய உடன்படிக்கையானது
வெளிப்படையானகாகவோ அல்லது தரப்பினர்களின்‌
நடத்தையிலிருந்து மறைமுகமாக உணர்வகாகவோ
இருக்கலாம்‌. நடத்கையானது மறுத்தற்கியலாத
கன்மையுடையதாக இருக்கவேண்றும்‌ மற்றும்‌
மறுசேர்க்கையை உறுதிசெய்பவர்‌ மீதே பெரிதும்‌
சுமை சார்ந்திருக்கும்‌ என உச்ச நீகிமன்றம்‌
குறிப்பிட்டுள்ளது.”

79. பழனி அம்மாள்‌ -எகிர்‌- முகதுவெங்கடாச்சல
மோனியகர்‌ மற்றும்‌ பலர்‌, ஏ.ஐ. ஆர்‌. 1925 பி.சி, 49 என்ற
வழக்கில்‌ அரச நீதிப்பேரவை தீர்ப்பளித்ததாவது, "இந்து
கூட்டுக்‌ குரும்பம்‌ பிரியுமெனில்‌, அந்தக்‌ குரும்பமோ அல்லது
அதன்‌ ஏதேனும்‌ உறுப்பினர்களோ மீண்டும்‌ இந்து கூட்டுக்‌
குழும்பமாக இணைய உடன்படலாம்‌. ஆனால்‌, அத்ககைய
மறுசேர்க்கையானது, தெளிவான காரணங்களுக்காக
இருக்கவேண்டும்‌. அது மிதாக்ஷரா சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ பல
வழக்குகளுக்குப்‌ பொருந்தும்‌, அது மிக அரிதானதாகும்‌,
அது நிகழும்பொழுது பிற தகராறுக்குரிய பொருண்மைகள்‌
நிரூபிக்கப்பருவதுபோன்று கண்டிப்பாக நிரூபிக்கப்பட
வேண்டும்‌. அரச நீதிப்பரவையானது பத்தி 9-இல்‌ பின்வருமாறு
வகுத்துள்ளது:-

தீதி.

ஆர்‌. ஜானகியம்மாள்‌ என்கிற வழக்கில்‌

இந்து கூட்டுக்‌ குடும்பத்தினரின்‌ பங்குகள்‌ மதிப்பிடப்‌
பட்டுள்ளன என்பதே குடும்பம்‌ பிரிந்திருந்தது என்னும்‌
அனுமானத்திற்கு வழிகோலாது. பிரிவினையிருப்பின்‌
இந்து கூட்டுக்‌ குடும்பத்தினரின்‌ பங்குகள்‌ என்ன
என மதிப்பிடுவதற்காக திட்டமிடப்பட்ட உடனடி
பரிவினையைவிட வேறு காரணங்கள்‌ இருக்கலாம்‌,
அத்தகைய கட்டுக்‌ குடும்பத்தின்‌ உறுப்பினர்‌ கூட்டுக்‌
குடும்பத்தின்‌ பிற உறுப்பினர்களிலிருந்து தாமாகப்‌
பிரிந்து, அப்பிரிவினையில்‌ கூட்டுக்‌ குடும்பத்தின்‌
சொத்துகளில்‌ தன்னுடைய பங்கை மதிப்பிட்டு பாகம்‌
பிரித்துக்கொள்ள அருகதையுடையவர்‌ என்பதும்‌,
எஞ்சிய இந்து கூட்டுக்‌ குடும்பத்தினர்‌, கமக்குள்‌
ஏகொரு தனிப்பட்ட உடன்படிக்கை ஏதுமின்றி,
கூட்டுக்‌ குடும்பத்தினராகத்‌ கொடர்ந்து, கூட்டுக்‌
குடும்பச்‌ சொத்தின்‌ பாகப்பிரிவினைக்குப்‌ பின்னர்‌
எஞ்சியுள்ளதை அனுபவிக்கலாம்‌. கொடரும்‌
உறுப்பினர்கள்‌ சுகராறு செய்து கொள்வார்கள்‌
எனில்‌, அவர்களிலிருந்து முந்தைய கட்டுக்‌ குடும்ப
உறுப்பினர்‌ பிரிந்க வழியிலேயே அவர்களது
கூட்டுக்‌ குடும்ப வணிகம்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டதாக
யூகிக கப்படமுடியும்‌ என்பதும்‌ தற்பொழுது
ஐயத்திற் கப்பால்‌ தெளிவாகிறது. ஒரு இந்து
கூட்டுக்‌ குடும்பம்‌ பிரிகிறதெனில்‌, அந்தக்‌ குடும்பமோ
அல்லது அதன்‌ உறுப்பினர்‌களோ மிண்டும்‌ இந்து
கூட்டுக்‌ குடும்பமாக இணைய உடன்படலாம்‌.
ஆனால்‌, அத்தகைய மறுசேர்க்கையானது,
தெளிவான காரணங்களுக்காக இருக்கவேண்டும்‌
என்பதும்‌ மிகத்‌ தெளிவாகிறது. அது, மிதாகஷரா
சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ மிக அரிதான நிகழ்வுகளில்‌ பல
வழக்குகளுக்குப்‌ பொருந்‌ தும்‌. அது நிகழும்‌
பொழுது, பிற தகராறுக் குரிய பொருண்மைகள்‌

301
