302 இந்திய உச்ச நீதிமன்றம்‌ திதி.

நிரூபிக்கப்படுவதுபோன்றே நிரூபிக்கப்படவேண்டும்‌.
இறுகிக்‌ கூற்றிற்கான முதன்மையான கீர்ப்புரை
யாதெனில்‌, பாலபக்ஸ்‌ லதுராம்‌ -எதிர்‌- ரக்மாபாய்‌
(1503) 30 கல்கத்தா 725 என்ற வழக்காகும்‌.”

80. கவனிக்கப்படவேண்டிய மற்றொரு தீர்ப்புரை-
யானது, முக்கு வெங்கட இராமைய்யா -எதிர்‌- முக்கு
காதைய்யா மற்றும்‌ பலர்‌, ஏ.ஐ. ஆர்‌. 1943 மெட்ராஎம்‌ 338 என்ற
வழக்கில்‌ மெட்ராஸ்‌ உயர்‌ நீதிமன்றத்தின்‌ தீர்ப்புரையாகும்‌.
மேற்படி வழக்கில்‌ 1903-ஆம்‌ ஆண்டில்‌ குடும்பத்தில்‌
பாகப்பிரிவினை ஏற்பட்டது. அதன்விளைவாக, தந்தையார்‌
தன்னுடைய இரண்டாம்‌ மனைவி மற்றும்‌ குழந்தைகளுடன்‌
பிரிந்து, முகல்‌ மனைவியின்‌ மகன்களிடமிருந்து தனித்து
வாழக்‌ துவங்கினார்‌. எதிர்மேல்முறையீட்டாளரின்‌ வழக்கு
யாதெனில்‌, 1903-ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அவர்களுடைய தந்தையார்‌
அவர்களுடனிருந்து விலகி வசிக்க முடிவுசெய்த பின்னர்‌,
அவரும்‌ அவருடைய சகோதரர்களும்‌ கூட்டாகத்‌ தொடர்ந்தனர்‌
என்பதாகும்‌. பாகப்பிரிவினை நிகழ்ந்த பின்னரும்‌
சுகோகரர்களுக்குள்‌ மறுசேர்க்கை இருந்‌ துவருகிறது
என்பதற்கு மாற்று வழக்கும்‌ வைக்கப்பட்டது. மெட்ராஸ்‌
உயர்‌ நீதிமன்றம்‌ பத்தி 5-இல்‌ கூறியதாவது:-
டட பபப ஆனால்‌, அனைத்து உறுப்பினர்‌-

கஞக்குமிடையில்‌ பொது பாகப்பிரிவினை ஏற்படும்‌
எனில்‌, கூட்டு நிலையானது நிறுவப்பருவதற்கு
மறுசேர்‌ க்கைகான்‌ சாத தியமான ஒன்றாகும்‌
உணவிற்காகவோ அல்லது வழிபாட்டிற்காகவோ ஒரு
வீட்டில்‌ இணைவது அல்லது சேர்ந்து வணிகம்‌
செய்தல்‌ போன்றவை மீண்ரும்‌ இணைவகற்கான
எண்ணமானது, இந்துச்‌ சட்டம்‌ கோருவது தெளிவாக
நிறுவப்பட்டாலன்றி, கூட்டுக்‌ குரும்பத்தின்‌ அனைத்து

தீதி.

17

ஆர்‌. ஜானகியம்மாள்‌ என்கிற வழக்கில்‌

கன்மைகளுடன்‌ இந்து கூட்டுக்‌ குடும்ப நிலைக்குக்‌
கொண்டுவரமுடியாது. விதி யாதெனில்‌, பாண்‌ குயர்‌
-எதிர்‌- இராம்‌ நாராயண்‌ செளகீரி, ஏ.ஐ.ஆர்‌. 1929
பாட்னா 353 என்ற வழகீகில பாட்னா உயர்‌
நீதிமன்றத்தினால்‌ சரியாக தீர்ப்பளிக்கப்பட்டது
போன்று நான்‌ கூறுவதானால்‌, அதில்‌ அறிவார்ந்த
நீதிபதி கருத்துத்‌ தெரிவித்ததாவது:

" அதனை (மறுசேர்க்கை) நிறுவ ஏற்கெனவே
பிரிந்த தரப்பினர்கள்‌ ஒன்றாக வசித்தனர்‌
அல்லது வணிகம்‌ செய்தனர்‌ என்பதை
மட்டுமல்ல, கூட்டுக்‌ குடும்பத்தை அதன்‌
அனைத்து தன்மைகளுடன்‌ உருவாக்கும்‌
நோக்கில்‌ ஒன்று சேர்ந்ததாகத்‌ தெரிவிப்பது
அவசியமாகும்‌."

303.

81. பிரிந்திருந்த சகோதரர்கள்‌, சேர்ந்து வசித்தது
மற்றும்‌ வணிகம்‌ செய்தது (மறுசேர்க்கை) ஏற்கப்பட்டதாக
உயர்‌ நீதிமன்றம்‌ தீர்ப்பளித்‌ துள்ளது. பத்கி 17-இலி
பின்வருவன வகுக்கப்பட்டன:-

பின்னர்‌ வினாவானது யாதெலில்‌, (மறுசேர்க்கை)
வழக்கை ஆதரிப்பதற்கு இவ்வறிந்‌ தமையானது
போதுமானகா? என்பதாகும்‌ நிருபிக்கும்‌
பொறுப்பானது பெரிதும்‌ எதிர்மேல்முறையீட்டாளரைச்‌
சார்ந்தது என்பதிலும்‌ மற்றும்‌ உணவிற்காகவோ
அலிலது வழிபாட்டிற்காகவோ ஒரு வீட்டில்‌
இணைதல்‌ ஒன்றே மறுசேர்க்கையாகாது.
நிறுவப்படவேண்டியது யாதெனில்‌, பிரிந்திருந்த
தரப்பினர்கள்‌ சேர்ந்து வசித்தது மற்றும்‌ வணிகம்‌
செய்தது மட்டுமல்ல. ஆனால்‌, அதனீமூலம்‌ அவர்கள்‌
பிரிந்தநிலையைச்‌ சொத்திலும்‌ மற்றும்‌ நலனிலும்‌
