304

இந்திய உச்ச நீதிமனீறம்‌

இணைகலின்‌ அனைத்து நிகழ்வுகளுடன்‌ கூட்டு
நிலையாக மாற்றும்‌ நோக்குடன்‌ இணைந்தனர்‌.
எங்களுடைய கருத்தில்‌, அகோதார்கள்‌
ஒருவருககொருவர்‌ கையாண்ட விதமானது,
1903-ஆம்‌ ஆண்டைய பாகப்பிரிவினைக்கு
முன்பிருந்த கூட்டுக்‌ குடும்ப நிலையை மீண்டும்‌
உருவாக்கும்‌ வெளிப்படையான எண்ணக்கை
அவர்கள்‌ கொண்டிருந்தனர்‌ என்பதில்‌ ஐயமேதும்‌
இல்லை. அவர்களுக்கிடையில்‌ கருத்து வேறுபாடு
எழுந்திருந்ததால்‌, முதல்‌ மனைவியின்‌ மகன்களிடம்‌
இருந்து தந்தையாரைக்‌ கலித்து வாழச்செய்வதே
உடனடி நோக்கமாகும்‌. மகன்களுக கிடையில்‌
பிரிவினைக்கான காரணமேதும்‌ ஒருபொழுதும்‌
இல்லையாதலால்‌, அவர்கள்‌ தந்தையாரிடமிருந்து
பிரிந்தது முதல்‌, கூட்டாக வாழ முடிவு செய்தனர்‌.
அந்நேரத்தில்‌ 1-ஆம்‌ எதிர்மேல்முறையீட்டாளர்‌
இளவர்‌ என்பது உண்மையாகும்‌. ஆனால்‌, அவர்‌
பருவமடைந்தப்‌ பின்னர்‌ ஏற்கெனவே மேல்முறை-
மீட்டாளரும்‌ மற்றும்‌ நாகய்யாவும்‌ சேர்ந்‌ துவாழக்‌
துவங்கிவிட்ட கூட்டுக்‌ குடும்ப நிலையை அவர்‌
ஏற்றுக்கொள்வாரெலில்‌, அது சிறிது வேறுபாட்டை
ஏற்படுத்தும்‌. எங்களுடைய கருத்தில்‌, மீண்டும்‌
இணைய, முறையான மற்றும்‌ வெளிப்படையான
உடன்படிக்கைமிருக்கவேண்ரும்‌ என்பது அவசியம்‌
இல்லை. அத்தகைய உடன்படிக்கையானது,
வேறு எகனாலும்‌ விளக கழுடியாக கெளிவான
நன்னடத்தைச்‌ சான்றின்‌ மூலம்‌ நிறுவப்படமுடியும்‌.
எங்களுடைய கருத்தில்‌, அத்தகைய நிலைப்‌-
பாடானது நிறுவப்படுகிறது. அது அவ்வாறிருக்க,
வழக்குச்‌ சொத்தில்‌ மேல்முறையிட்டாளரின்‌
கனிப்பட்ட உரிமைக்கான கோரிக்கையானது

தீதி.

தீதி. ஆர்‌. ஜானகியம்மாள்‌ என்கிற வழக்கில்‌ 305
மறுக கப்படவேண்டும்‌. மேல்முறையிடானது
கோல்வியுறுகிறது. எனவே, செலவுத்‌ தொகையுடன்‌

கள்ஞுபடி செய்யப்படவேண்டும்‌."

82. (மறுசேர்க்கை) கோட்பாட்டின்‌ அடிப்படையில்‌
பார்வையிடப்படவேண்‌ டிய மேலும்‌ ஒரு தீர்ப்புரையானது,
கிள. பரமானந்த எல்‌. பஜாஜ்‌ பெங்களூர்‌ -ஏதிர்‌- வருமான
வரி ஆணையர்‌, கர்நாடகா, /7, பெங்களூர்‌, (1981) எ௭ம்‌.சி.சி.
ஆன்லைன்‌ கர்நாடகா 137 என்னும்‌ வழக்கில்‌ கர்நாடக
உயர்‌ நீதிமன்றத்தின்‌ தீர்ப்புரையாகும்‌. மாண்புமிகு நீதியரசர்‌
திரு. இராம ஜாய்ஸ்‌, ஸ்மிரிதிஸ்‌ மற்றும்‌ தொடர்புடைய
தீர்ப்புரை ஆகியவற்றை குறிப்பிட்ட பின்னர்‌, மறுசேர்க்கை-
யானது பாகப்பிரிவினை செயல்முறையின்‌ எதிர்மறையாகும்‌
என வரையறுத துள்ளார்‌. பத்திகள்‌ 8 மற்றும்‌ 12
ஆகியவற்றில்‌ பின்வருமாறு கூறியுள்ளார்‌:-

"8. மறுசேர்கிகையின்‌ அடிப்படைக்‌ கூற்றானது,
ப்ரஹஸ்பதி ஸ்மிரிதி (கெய்கவாட்டின்‌ ஓரியண்டல்‌
வரிசைகள்‌, பாகம்‌ 153030, பக்கங்கள்‌ 214-213),
ஸ்மிரிதி-சந்திரிகா 111 வயவஹராகணீடா பகுதி ॥,
பக்கங்கள்‌ 702-703, (1919 ஹைனெஸ்‌ அரசினால்‌
அதாவது மைசூர்‌ மகாராஜாவினால்‌ வெளியிடப்‌
பட்டது. ஆங்கிலம்‌ ஜே.ஆர்‌. கார்புரா, பகுதி 1॥ (1952)
பக்கங்கள்‌ 667-670.

ஒருமுறை பிரிந்து கனித்து வாழ்பவர்‌,
தந்தையுடனான அல்லது தந்தையாரின்‌ சகோதார்‌-
கஞுடனான பாசத்தின்‌ விளைவாக மீண்டும்‌
கொண்ரடுவரப்பருவாரானால்‌, அது மறுசேர்க்கை
எனப்படும்‌.

இந்து கூட்டுக்‌ குடும்பத்தின்‌ இரண்டு உறுப்பினர்கள்‌
பாசத்தின்‌ விளைவாக மீண்டும்‌ இணையும்பொழுது,
