306

12.

இந்திய உச்ச நீதிமன்றம்‌
அவர்கள்‌ ஒருவருக்‌ கொருவர்‌ சொகீதில்‌
பங்குபெறுகின்றனர்‌.

ப்ரஹஸ்பதி குறித்த ஸமிரிதி-சந்திரிகா புத்தகத்தின்‌
படைப்பாளரான கதேவண்ணா அவர்களால்‌
கொரிவிக்கப்பட்ட கருத்தானது-

ஒன்றிணைகல்‌, சேர்ந்து வசித்தலால்‌ அல்ல.
ஒன்றிணைதல்‌ செல்வகீ்கால்‌ ஏற்படுவகென
தெரிவிக்கப்பருகிறது. எனவே, அந்த வேறுபடுத்தும்‌
காரணியை அகற்றுவதன்‌ மூலம்‌, பிரிந்த உறுப்பினர்கள்‌
ஒன்றிணைகல்‌ என்பது முடிந்த வரைமில்‌ அனைத்து
செல்வங்களையும்‌ பொதுவாக குவதன்‌ முலம்‌
சாத்தியமாகும்‌ என்பது புரிந்துகொள்ளப்படவேண்டும்‌.
முன்பு கூறியதுபோன்றே, சேர்ந்து வாழ்வதால்‌
மட்ருமேயல்ல,

யாஜ்‌ குறித்து மிதாக்ஜரா 11 பக்கங்கள்‌ 138-139,
மீண்ரும்‌ இணைந்த உறுப்பினர்களுக்கிடையிலான
பாகப்‌ பிரிவினையில்‌ பங்குரிமையைக்‌ குறித்து தனி
விகியை வரையறுத்து மீண்டும்‌ இணைதலின்‌
விளைவை பின்வருமாறு விளக்குகிறது:

பிரிந்து மீண்டும்‌ ஒன்றாக கலத்தலின்‌ விளைவுகள்‌,
மறுசேர்க்கை எனக்‌ கூறப்படுகின்றது. அவ்வாறு
யாருடன்‌ அத்தகைய திருப்பம்‌ நிகழ்கிறகோ, அவர்‌
மீண்ரும்‌ இணைந்த கூட்டுக்‌ குரும்ப உறுப்பினராக.
கருதப்படுவார்‌.

மேற்படி விதிகள்‌, அனேக வழக்குகளில்‌ முதற்பொருள்‌
விளக்கமாக இருந்துவருகின்றன.

மிதாக்ஷரா மற்றும்‌ ஸ்மிரிதி-சந்திரிகா ஆகியவற்றில்‌
விளக்க உரையாளர்களால்‌ கெரிவிக கப்பட்ட
கருத்துகள்‌, எங்கள்‌ முன்பாக கோடிடப்பட்ட முன்‌

தீதி.

தீதி.

ஆர்‌. ஜானகியம்மாள்‌ என்கிற வழக்கில்‌

கீர்ப்புரைகள்‌ மற்றும்‌ அதனைக்‌ கையாளும்‌ இந்து
சட்டமானது எண்ணும்‌ நோக்கம்‌ ஆகியவற்றை
பரிசீலித்ததில்‌, மிகாக்ஜரா சட்டத்திற்குட்பட்ட
பிரிக்கப்படாத இந்து குடும்பத்தின்‌ முந்தைய
உறுப்பினர்கள்‌, சேர்ந்துவந்து, மிதாக்ஷரா சட்டத்தின்‌
கீழ்‌ மீண்டும்‌ கூட்டிக்‌ குரும்பத்தை ஏற்படுக்க இயலும்‌
வகைமில்‌, விதிகள்‌ அளிக்கப்பட்டுள்ளன என
எங்களுக்கு கோன்றுகிறது. பரஸ்பர அன்பு, இரக்க
ஹவிலிருந்து எழும்‌ பாசம்‌ மற்றும்‌ மீண்டும்‌
இணைவதற்காக அங்கிருந்தெழும்‌ ஆசை ஆகியவை
மறுசேர்க்கையின்‌ அடிப்படையை ஏற்படுத்துகிறது.
இது ப்ரஹஸ்பதி ஆவணத்திலிருந்து சானீறாகிறது.
அகில்‌ மீண்டும்‌ இணையக கூடிய நபர்‌ களின்‌
உறவுமுறைகளுங்கூட குறிப்பிடப்படுகிறது. சில
விளக்கவுரையாளர்கள்‌ ப்ரஹஸ்பதியில்‌ கூறப்பட்டு
உள்ளவை உதாரணங்களே, அவை, முழுமையானவை
அல்ல என்றும்‌, அதில்‌ கூறப்படாதவர்களுங்கூட
மீண்டும்‌ இணையலாமெனவும்‌ தெரிவித்துள்ளனர்‌.
(பார்க்க: கோபாலசந்தர சர்கார்‌ என்பவரால்‌ மொழி
பெயர்க்கப்பட்ட விர்மித்ரோதயா என்ற புக்ககத்தின்‌
(1879) பகீகங்கள்‌ 204-205 பார்கக) விவேத
சிந்தாமணி கெய்கீவாட்டின்‌ ஓரியண்டல்‌ வரிசை
பாகம்‌ 3:01% பக்கங்கள்‌ 288-289) எப்படியாயினும்‌,
மறுசேர்க்கை என்பது முன்நாளில்‌ பிரிக்கப்படாத
இந்து கூட்டுக்‌ குடும்ப உறுப்பினர்களுக்கிடைமில்‌
சாத்தியம்‌ என்பதில்‌ முரண்பாடேதுமில்லை. எனவே
மறுசேர்க்கை பாகப்பிரிவினை
செயல்முறையின்‌ எதிர்மறையாகும்‌. எனவே,
மறுசேர்க்கை என்பது சேர்ந்து வசிப்பதற்கான ஏதோ

என்பது

ஒரு உடன்படிக்கையல்ல. ஆனால்‌ முந்தைய

பிரிக்கப்படாத இந்து கூட்டுக்‌ குரும்ப உறுப்பினர்களை

307.
