308

இந்திய உச்ச நீதிமனீறம்‌

முந்கைய பிரிக்கப்படாத இந்து கூட்டுக்‌ குடும்ப
நிலைக்கு மீண்டும்‌ கொண்டுசெல்ல அவ்வுறுப்பினர்‌-
களுக்குள்‌ சொத்து மற்றும்‌ நலன்‌ ஆகியவற்றில்‌
ஒருங்கிணைப்பு ஏற்படுத்த எண்ணப்படுகிறது.
எனவே, மறுசேர்க்கைகீகு முன்னர்‌, விலகிச்‌
செல்லாதபொழுது, அவர்களுக்குள்‌ பாகப்பிரிவினை
நிகழ்ந்த கூட்டுக்‌ குடும்பச்‌ சொத துகளில்‌,
மீண்டும்‌ இணையும்‌ உறுப்பினர்கள்‌ அனைவருக்கும்‌,
மறுசேர்க்கையானது உரிமையை ஏற்படுத்துகிறது.
அதுவே ப்ரஉறஸ்பதியால்‌ வலுக்கட்டாயமாக கொண்டு-
வரப்படும்‌ மறுசேர்க்கையின்‌ சட்டவிளைவாகும்‌. அது
கூறுவதாவது, "இந்து கூட்டுக்‌ குடும்ப உறுப்பினர்கள்‌
பாசத்தின்‌ விளைவாக மீண்டும்‌ இணையுமிடக்து,
அவர்கள்‌ பரஸ்பர சொத்துகளில்‌ பங்கு பெறுகின்றனர்‌"
மிகாக்ஷரா கூறுவதாவது, பிரிக்கப்பட்ட சொத்துகளை
இரண்டறச்‌ சேர்ப்பதே மறுசேர்க்கையின்‌ விளைவாகும்‌
என்பதில்‌ ஐயமேதுமில்லை. நிரூபிக்கப்படுவதுபோன்று
மறுசேர்க்கையும்‌ நிரூபிக்கப்படவேண்டும்‌, எனவே,
அது பின்வருமாறு, மறுசேர்க்கையின்‌ தரப்பினரான
இந்து கூட்டுக்‌ குரும்ப உறுப்பினர்‌ எவரும்‌ மற்றும்‌
மறுசேர்க்கையை ஒப்புக்கொள்ளும்‌ எவரும்‌, முந்தைய
பாகப்பிரிவினையில்‌ கான்‌ பெற்றிருந்த மற்றும்‌
இன்னமும்‌ தன்னிடமுள்ள சொத்தானது, மீண்டும்‌
ஏற்படுத்தப்பட்ட இந்து கூட்டிக்‌ குடும்பத்தின்‌
சொத்தாகாது என வாதிட அனுமகிக்கப்படமுடியாது.
ஆனால்‌ மறுசேர்க்கையானது மறுக்கப்படும்பொழுது,
பிற மறுக்கப்படும்‌ பொருண்மைகள்‌ நிரூபிக்கப்படுவது
போனீறு, மறுக கப்படும்‌ மறுசேர்ககையானது
நிரூபிக்கப்படவேண்டும்‌ என்பதில்‌ ஐயமேதுமில்லை,
மீண்டும்‌ இணையும்‌ அனைத்து உறுப்பினர்களும்‌
பொதுச்‌ சொத்தை உருவாக்க தன்னுடைய சொத்தை

தீதி.

தீதி. ஆர்‌. ஜானகியம்மாள்‌ என்கிற வழக்கில்‌ 309

கொண்டுவரவில்லை என்னும்‌ சூழ்நிலையானது
மறுசேர்க்கையேதுமில்லை என வாதிடும்‌ ஏதேனும்‌
தரப்பினரின்‌ வாசத்கிற்காதரவாகலாம்‌. எனினும்‌,
மறுசேர்க்கையானது, அதன்‌ அனைத்து உறுப்பினர்‌-
களாலும்‌ ஒப்புக்கொள்ளப்பருமெனில்‌ அல்லது
நிரூபிக்கப்பருமெனில்‌, முந்தைய பாகப்பிரிவினையின்‌
பொழுது, மிண்டும்‌ இணைந்க உறுப்பினர்களின்‌
சொத்துகளின்‌ பங்காகி, மீண்ரும்‌ இணையும்பொழுது
அவரது அனுபவத்தில்‌ உள்ள சொத்துகள்‌, கூட்டுக்‌
குடும்பச்‌ சொத்துகளாகின்றன. அவர்களுள்‌ சிலர்‌
தங்களுடைய சொத்துகளைப்‌ பொதுச்‌ சொத்துகளில்‌
சேர்க்காவிட்டாலும்‌ அது தெரிந்கோ அல்லது
தெரியாமலோ மற்றும்‌ பரஸ்பர சம்மதகதுடனோ
அல்லது இல்லாமலோ, மறுசேர்க்கையின்‌
தரப்பினர்‌களால்‌ ஒப்புக்கொள்ளாவிட்டாலும்‌ அல்லது
மறுசேர்க்கையை வாதிரும்‌ தரப்பினர்‌ அதனை
நிரூபிக்காவிட்டாலும்‌, அதன்‌ நிலை வேறாகும்‌.
அந்நிகழ்வில்‌ மறுசேர்க்கையே இல்லை."

83. இப்பொழுது, பிரிக்கப்படாத இந்து கூட்டுக்‌
குடும்பத்தில்‌ மறுசேர்ககையைக்‌ குறித்து கையாளும்‌
இந்நீதிமன்றத்தின்‌ தீர்ப்புரையைக்‌ கவனிக்கலாம்‌. பகவான்‌
தயால்‌ -எகிர்‌- ரியோகி கேவி, ஏ.ஐ.ஆர்‌. 1962 எம்‌.சி. 287
என்ற வழக்கில்‌ இந்து சட்டத்தின்‌ கோட்பாருகள்‌ மற்றும்‌
இந்து கூட்டுக்‌ குரும்பத்தின்‌ கோட்பாருகள்‌ ஆகியவற்றை
இந்நீதிமன்றம்‌ ஆய்வுசெய்தது. பத்தி 16-இல்‌ ஒவ்வொரு
இந்து குடும்பமும்‌, முரண்பாடேதும்‌ நிரூபிக்கப்பட்டாலன்றி,
கூட்டுக்‌ குடும்பம்‌ என்றே அனுமானிக்கப்படும்‌ என்பது
பொதுவான கோட்பாரு எனத்‌ தீர்ப்பளிக்கப்பட்டது. ஆனால்‌,
இந்த அனுமானமானது, நேரடி சான்றின்‌ மூலமோ அல்லது
காலப்போக்கில்‌ நடத்தையின்‌ மூலமோ மறுக்கப்படலாம்‌.
மேற்படி வழக்கில்‌, வினாக்களுள்‌ ஒன்று யாதெனில்‌,
