310 இந்திய உச்ச நீதிமன்றம்‌ தீதி. தீதி. ஆர்‌. ஜானகியம்மாள்‌ என்கிற வழக்கில்‌

பாகப்பிரிவினைக்குப்‌ பின்னர்‌ கூட்டுக்‌ குரும்ப உறுப்பினர்‌- எண்ணம்‌ இருக்கவேண்டும்‌ என்பது நன்கு தீர்வு
கஞுக கிடையே மறுசேர்க்கை இருந்ததா? என்பது செய்யப்பட்டதாகும்‌. முந்தைய இந்து கூட்டுக்‌ குடும்ப
தொடர்பானதாகும்‌, இந்நீதிமன்றம்‌ அதனை அங்கீகரிக்கும்‌ உறுப்பினர்கள்‌ நிலைக்கு திரும்பும்‌ எண்ணத்துடன்‌
ஜீர்ப்புரையான அரச நீதிப்பேரவையினால்‌ வழங்கப்பட்ட காப்பினர்களுக்கிடையில்‌ உடன்படிக்கை இருக்க
(மேற்படி) பழனி அமீமாள்‌ என்னும்‌ வழக்கின்‌ தீர்ப்புரையைக்‌ வேண்டும்‌ என்பது உட்கிடையாகும்‌. அத்தகைய
குறிப்பிட்டுள்ளது. அதன்‌ 22-ஆம்‌ பத்தியில்‌ வரையறுக்கப்‌ உடன்படிக்கையானது வெளிப்படையானகாக
பட்டது பின்வருமாறு:- இருக்‌ கவேண்டியதில்லை. ஆனால்‌, மீண்டும்‌
"22. இவ்வினாவிற்கு சரியான அணுகுமுறைக்காக பழனி இனைந்திருப்பதாகக்‌ அப்படம்‌ காப்பினர்களின்‌

அம்மாள்‌ -எதிர்‌- முத்து வெங்கடாச்சல மோலியகர்‌, நடத தையிலிருந்து புரிந்‌ துகொள்ளப்படும்‌

[(1924) எல்‌.ஆர்‌. 52 ஐ.௪. 83, 86]: அத்தகைய நடத்தையானது மறுக கமுடியாத

தன்மையுடையதாகவும்‌ மற்றும்‌ அதிலிருந்து
மறுசேர்க்கை உடன்படிக்கையானது அவசியம்‌
உணரப்படக்கூடியகாகவும்‌ இருக்கவேண்ரும்‌. நிரூபண
சுமையானது, மறுசேர்க்கையை வலியுறுத்தும்‌
காப்பினர்‌ மீது பெரிதும்‌ சார்நதிருப்பதால்‌,
மறுசேர்க்கையை ஒத்த நடத்தை அல்லது சாகாரண
கூட்டு அனுபவம்‌ போன்ற தெளிவற்ற நடத்தையானது,
மறுசேர்ககை வாகக்கை நிலைநிறுக்காது.
இவ்வாறாக சட்டநிலைப்பாடானது, மாய்னேவின்‌

" அதில்‌, நீதித்துறை குழுவின்‌ கருத்துரை-
யானது மேலோட்டமாக கோடிடப்படுவது
வசதியாகமிருக்கும்‌. "ஒரு இந்து கூட்டுக்‌
குடும்பம்‌ பிரியுமெனில்‌, குரும்பமோ அல்லது
உறுப்பினர்களோ மீண்டும்‌ கூட்டுக்‌ குரும்பமாக.
இணைய உடன்படலாம்‌. ஆனால்‌, அக்ககைய
மறுசேர்க்கையானது தெளிவான காரணங்‌-
களுக்காக இருக்கவேண்டும்‌. அது மிக
அரிதான நிகழ்வாக, மிதாக்ஜரா சட்டத்தின்‌
கீழ்‌ பொருந்துவதாகும்‌. அது நிகமும்பொழுது,
அது பிற தகராறுக்குரிய பொருண்மைகள்‌

இந்து சட்டம்‌ 11-ஆம்‌ பதிப்பு பக்கம்‌ 569-இல்‌
நேர்த்தியாக கொகுத்தளிக்கப்பட்டுள்ளது:

நிரூபி கப்படுவதுபோன்று கண்டிப்பாக " பாகப்பிரிவினை செய்யப்படும்‌ வரையில்‌
நிரூபிக்கப்படவேண்டும்‌. அந்க இறுகிக்‌ அனுமானமானது இணைகீகலுக்கு
கூற்றிற்கான முதன்மையான ஆவணமானது, ஆதரவானது என்பகையடுக து, பாகப்‌
பாலபக்ஸ்‌ லதுராம்‌ -எதிர்‌- ரகீமாபாய்‌ [(1903) பிரிவினைக்குப்‌ பின்னர்‌, அனுமானமானது

எல்‌.ஆர்‌. 30 ஐ.ஏ. 190] என்ற வழக்கின்‌ மறுசேர்க்கைக்கு எதிரானதாகும்‌. அதனை

தீர்ப்புரையாகும்‌." நிறுவ, ஏற்கெனவே பிரிந்த தரப்பினர்கள்‌
சேர்ந்து வசிப்பது அல்லது வணிகம்‌ செய்தது
மட்டுமல்ல, அவர்கள்‌ அதிலிருந்து கம்முடைய
நிலைமைமாற்றி, கூட்டுக குடும்பத்கின்‌

மறுசேர்க்கையை ஏற்படுத்த, சொத்திலும்‌ மற்றும்‌
நலனிலும்‌ மீண்டும்‌ இணைய தரப்பினர்‌ களுக்கு
