312

இந்திய உச்ச நீதிமனீறம்‌

அனைக்து வழக்கமான கன்மைகளுடன்‌
கூட்டுக்‌ குரும்பக்கை உருவாக்கவே அவ்வாறு
செய்தனர்‌ என்பது நிரூபிக்கப்படவேண்டும்‌.
நிரிந்க இந்து கூட்டுக்‌ குரும்ப உறுப்பினர்கள்‌,
புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட இந்து கூட்டிக்‌
குடும்பத்தின்‌ உரிமைகள்‌ மற்றும்‌
கடமைகளுக்குள்‌ கங்களை இணைத்துக்‌
கொள்வதற்காக, உடன்படிக்கையின்‌ மூலம்‌
கங்கள்‌ நிலையை மாற்றிக்கொள்வதில்‌
வெற்றிகண்ரடுள்ளனர்‌ என்பதை நிறுவும்‌
பொறுப்பை நிறைவேற்றுவதில்‌ திருப்தியுறச்‌
செய்யும்‌ ஒருமித்கச்‌ சான்றைக்‌ கோருகிறது."

இக்கருத்துகளுக்கு நாங்கள்‌ முழு இசைவை
அளிப்பதால்‌, கற்றறிந்த அரசு வழக்குரைஞரால்‌
வலிமையாகச்‌ சார்ந்து நிற்கப்பட்ட இரு
திர்ப்புரைகளைப்‌ பிசீலிப்பகைத்‌ தவிர, மேலும்‌ நாங்கள்‌
தீர்ப்புரைகளை ஆய்வுசெய்து, இவ்வழக்கைக்‌
கொடரத்‌ கேவைமில்லை. வெங்கடராமைய்யா -எதிர்‌-
காதைய்யா, [ஏ.ஐ. ஆர்‌. 1943 மெட்ராஸ்‌ 538] என்பது
மெட்ராஸ்‌ உயர்‌ நீதிமன்றத்தின்‌ கூட்டமர்வின்‌
தீர்ப்புரையாகும்‌, "இந்து சட்டத்தின்‌ கருத்துப்படி,
மீண்டும்‌ இணைந்திருப்பதற்கான எண்ணமானது
தெளிவாக நிறுவப்பட்டாலன்றி, ஒரு வீட்டில்‌
உணவிற்காகவோ அல்லது வழிபாட்டிற்காகவோ
இணைந்திருத்தல்‌ அல்லது சேர்ந்து வணிகம்‌
செய்தல்‌ ஆகியவை பிரிந்த நிலையை மாற்றி,
இணைந்திருத்‌தலின்‌ அனைத்துத்‌ தன்மை-
களுடன்‌ கூடிய மறுசேர்ககையில்‌ இணையும்‌
நிலையைக்‌ கொண்டுவராது." மேற்படி கூற்றானது
விதிவிலக்கற்றது. அதுவே, நன்கு கீர்வுசெய்யப்பட்ட
சட்டமாகும்‌. அவ வழக்கின்‌ பொருண்மைகளின்‌

தீதி.

தீதி.

ஆர்‌. ஜானகியம்மாள்‌ என்கிற வழக்கில்‌

அடிப்படையில்‌ அங்கு மறுசேர்க்கை இருந்கது
என்னும்‌ முடிவிற்கு அறிவார்நீக நீகிபதிகள்‌
வந்தனர்‌. அங்கு பாகப்பிரிவினையானது,
தந்தையாருகீகும்‌ மற்றும்‌ அவருடைய முதல்‌
மனைவியின்‌ மகன்களுக்கும்‌ இடையில்‌ நிகழ்ந்தது.
மகன்களுள்‌ ஒருவர்‌ இளவராவார்‌. வினாவானது
யாதெனில்‌, கூறப்பட்ட பாகப்பிரிவினைக்குப்‌ பின்னர்‌,
சகோகரர்களுக்கிடைமில்‌ உடனடியாக மறுசேர்க்கை
இருந்தகா? என்பதாகும்‌. மகன்களுக் கிடையில்‌
பிரிவினைக்‌ கான காரணமேதும்‌ இல்லாமையால்‌,
அவர்‌ கஞடைய அனைக்து நடத்தைகளில்‌
மறுசேர்க்கையானது சாத்தியம்‌ என்பகைக்‌ தவிர,
வேறு விளக கமேதும்‌ இல்லை என சான்று
தெரிவிக்‌ ககென அறிவார்நீக நீதிபதிகள்‌
தீர்ப்பளித்‌ தனர்‌. பாகப்பிரிவினையின்‌ பொழுது
சகோகரர்களுள்‌ ஒருவர்‌ இளவரான பொழுதிலும்‌,
அவர்‌ பருவ வயதை எட்டியதும்‌, அவர்‌ மறுசேர்க்கை
நிலைப்பாட்டை ஏற்றுக்கொண்டார்‌ என்பதையுங்கூட
அவர்கள்‌ குறிப்பிட்டனர்‌. கற்றறிந்க அரசு
வழக்குரைஞரால்‌ சார்ந்து நிற்கப்பட்ட கருத்துரைகள்‌
இவ்வாறு தெரிவிக்கிறது:

" எங்களுடைய கருத்தில்‌ மீண்ரும்‌ இணைய
முறையான மற்றும்‌ வெளிப்படையான
உடன்படிக்கை இருக்க வேண்டியதில்லை.
அக்ககைய உடன்படிக்கையானது, வேறு
விளக்கத்தினால்‌ மறுக்கமுடியாத தெளிவான
நடவடிக்கைச்‌ சான்றின்‌ மூலம்‌ நிறுவப்பட

முடியும்‌,
இக்கோட்பாடுங்கூட விதிவிலக்கற்றதாகும்‌. ஆனால்‌,
அவ வழக கின்‌ பொருண்மைகள்‌ முற்றிலும்‌

313.
