322 இந்திய உச்ச நீதிமனீறம்‌ தீதி.

வெவ்வேறு குரும்பங்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்டன. பின்னர்‌ அது
6.8.1984-ஆம்‌ தேதியிடப்பட்ட தொடர்புடைய தீர்ப்பாணையின்‌
மூலம்‌ செயல்படுத்தப்பட்டது என்பது 1-ஆம்‌ மறுப்பாளரின்‌
தெளிவான வழக்காகும்‌. மறுப்பாளரின்‌ வழககின்படி,
வாசுதேவா டெக்ஸ்டைல்ஸ்‌ மில்லானது ரங்கசாமி
குரும்பத்‌ தினருக்கு அளிக்கப்பட்டது. குன்னூரிலுள்ள
சொத்தானது 1-ஆம்‌ மறுப்பாளரால்‌ எருத்துக்கொள்ளப்‌
பட்டது மற்றும்‌ சோமனூரில்‌ உள்ள சொத்துகள்‌ 4-ஆம்‌
மறுப்பாளரால்‌ எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டன.

94, முன்று குடும்பங்களின்‌ பெயரில்‌ இருந்த
அசையாச்‌ சொத்துகள்‌ அனைத்தும்‌ 8.3.1981 அன்று
பிரிவினை செய்யப்பட்டது. அது, 6.8.1984 அனறு
நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது என்னும்‌ வழக்குடன்‌ 1-ஆம்‌
மறுப்பாளர்‌ வரும்பொழுது முடிவு மறுக்கமுடியாதது. அது
குழும்பம்‌, கூட்மூகுழும்பம்‌, மூன்று குழும்பங்களும்‌ இந்து
கூட்டுக்‌ குடும்பத்‌ தின்‌ அங்கங்கள்‌ அல்ல, 1-ஆம்‌
மறுப்பாளரால்‌ கோரப்பருவதுபோனீறு, 8.3.1981 அன்று
யாதொரு பாகப்பிரிவினைக்கும்‌ முயற்‌ சிப்பதற்கான
சூழ்நிலை ஏதுமில்லை. பொருண்மை யாதெனில்‌, 8.3.1981
அன்று மூன்று குடும்பங்களுக்கிடையில்‌ பாகப்பிரிவினை
(நிகழ்ந்‌ தது என்னும்‌ வழக்குடன்‌ 1-ஆம்‌ மறுப்பாளர்‌
வருகின்றார்‌. அதுவே, அன்றைய நாள்வரையில்‌ மூன்று
குரும்பங்களும்‌ கூட்டுக்‌ குரும்பங்கள்‌ என்பதை 1-ஆம்‌
மறுப்பாளரின்‌ வழக்கே நிரூபிக்கிறது.

95. 8.3.1981-ஆம்‌ கேதியிடப்பட்ட உடன-
படிக்கையையோ அல்லது 8.3.1981-ஆம்‌ தேதியிடப்பட்ட
பாகப்பிரிவினையையோ வழக்காளர்‌ ஒருபொழுதும்‌
ஒப்புக்கொள்ளவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கதாகும்‌.
இவ்வாறாக 6.8.1984-ஆம்‌ தேதியிடப்பட்ட கொடர்புடைய
தீர்ப்பாணையானது பிறப்பிக்கப்படும்‌ வரையில்‌ தரப்பினர்கள்‌

தீதி. ஆர்‌. ஜானகியம்மாள்‌ என்கிற வழக்கில்‌ 323.

கூட்டுக்‌ குடும்பத்தினராகவும்‌ மற்றும்‌ மூன்று குடும்பத்தினர்‌
பெயரில்‌ இருந்த சொத்துகள்‌ கூட்ருக குடும்பச்‌
சொத்துகளாகவும்‌ இருந்தன என்பது தெளிவாகிறது.

96. 1979-ஆம்‌ ஆண்டில்‌ தடாபத்தில்‌ உள்ள
குடியிருப்புச்‌ சொத்தானது 1-ஆம்‌ மறுப்பாளரின்‌ பெயரில்‌
வாங்கப்பட்டபொழுது, அனைத்து முனீறு குடும்பங்களும்‌
இந்து கூட்டுக்‌ குடும்பத்தினர்‌ என்பதும்‌ மற்றும்‌ குடியிருப்புச்‌
சொத்தானது கூட்டுக்‌ குடும்பத்தின்‌ உறுப்பினர்களுள்‌ ஒருவர்‌.
பெயரில்‌ வாங்கப்பட்டது அனைவரின்‌ நலனிற்காகவும்‌
என்பதும்‌ தெளிவாகிறது.

97. இரு கீழமை நீதிமன்றங்களும்‌ 8.3.1981-ஆம்‌
கேதியிடப்பட்ட பாகப்பிரிவினையை ஏற்றுக்‌ கொண்ட
பொழுதிலும்‌ அத்தகைய வாதத்தின்‌ விளைவை பிசீலிக்கத்‌
தவறிவிட்டன. 8.3.1981 அன்று அனைத்து அசையா மற்றும்‌
அசையும்‌ சொத்துகள்‌ பாகப்பிரிவினை செய்யப்பட்டதாகக்‌
கூறப்பரும்பொழுது, அன்றைய தேதிவரையில்‌, குரும்பமானது
இந்து கூட்ருக்‌ குரும்பம்‌ என்னும்‌ முடிவு மறுக்கமுடியாதது
ஆகும்‌. 7.11.1960-ஆம்‌ கேதியிடப்பட்ட பாகப்பிரிவினைக்குப்‌
பின்னர்‌, அனைத்து முன்று குடும்பங்களும்‌ தனித்தனி
குரும்பங்களாயின என 1-ஆம்‌ மறுப்பாளரால்‌ புனையப்பட்ட
கூற்றானது, 8.3.1981-ஆம்‌ தேதியிடப்பட்ட பாகப்‌
பிரிவினையின்‌ கோரிக்கையின்‌ மூலம்‌ மறுக்கப்பருகிறது!
பொய்யாக்கப்படுகிறது.

98. மூன்று குடும்பங்களும்‌ 1967-ஆம்‌ ஆண்டிற்குப்‌
பின்னர்‌ தனித்தனியே வருமான வரி அறிக்கை மற்றும்‌
செல்வ வரி அறிக்கைத்‌ தாக்கல்‌ செய்யும்‌ பொருண்மைக்கு
இரு, அதாவது விசாரணை நீதிமன்றமும்‌ மற்றும்‌ உயர்‌
நீகிமன்றமும்‌ அகிக முதன்மைக்துவம்‌ அளித்துள்ளன.
இந்து கூட்டுக்‌ குடும்பத்கின்‌ தனி உறுப்பினருங்கூட
தனிப்பட்ட வருமான வரி மற்றும்‌ செல்வ வரி ஆகியவற்றை
