404 மெட்ராஸ்‌ உயர்‌ நீதிமன்றம்‌ தீதி.

சிறை காப்பினை அவரது முதல்‌ காவல்‌ வைப்பின்‌ முதல்‌
30 நாட்களுக்குள்ளாக தே.வி.மு. கோரியுள்ளது. சிறப்பு
நீதிமன்றத்தால்‌ இது நிராகரிக்கப்பட்டிருப்பதை எதிர்த்து
30 நாட்கள்‌ கால அவகாசத்திற்கு அப்பாற்பட்ரு 31.1.2022
அன்றுதான்‌ தற்போதைய மேல்முறையீடானது முறையாகத்‌
தாக்கல்‌ செய்யப்பட்டுள்ளது.

16. சிறப்பு நீதிமன்றத்தினால்‌ காவலர்‌ சிறை காப்பு
மறுக்கப்படுவது முறையற்றது என்று சங்கதிகளினபேரில்‌
நாம்‌ கீர்மானிக்கும்பொருட்டு, இப்போது, அதாவது, 30
நாட்கள்‌ கால அவகாசத்திற்கு அப்பாற்பட்டு காவலர்‌ சிறை
காப்பிற்கான ஒரு கட்டளையை நாம்‌ வழங்கமுடியுமா?

17. குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவருடைய கோரிக்கையின்‌
பேரில்‌ காவலர்‌ சிறை காப்பு வழங்கப்பட்ட கட்டளை நிறுத்தி
வைக்கப்பட்ரு, மேலமை நீகிமன்றத்தால்‌ இறுதியாக
குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவரின்‌ வாதுரை நிராகரிக்கப்பரும்‌
பட்சத்தில்‌, அப்போதிருந்தே, காவல்‌ வைப்பின்‌ முதல்‌ 15
நாட்கள்‌ கால அளவை கணக்கிருகையில்‌, நிறுத்தி
வைக்கப்பட்ட காலவரை தவிர்த்துவிடப்பரும்‌ என்று உச்ச
நீதிமன்றத்தால்‌ தீர்மானிக்கப்பட்ட கொசனப்பு ராம்ரெட்டி
-எதிர்‌- ஆர கிரப்பிரகேச மாநில அரசு மற்றும்‌ பலர்‌
[ஏ.ஐ.ஆர்‌. 1994 எள்‌, சி. 1447]-இல்‌ உள்ள மூன்று
நீதிபதிகள்‌ அடங்கிய அமர்வின்‌ உச்ச நீதிமன்ற தீர்ப்புரையை
நநீகிமன்ற உதவுநர்‌ கிரு. நித்யேஷ்‌ நடராஜ்‌ எங்கள்முன்‌
வைத்தார்‌. எதிர்மறையான நிலவரத்துடன்‌ நாம்‌ இப்போது
கையாளுவதால்‌, இவ்வழக்கில்‌ கிடைக்‌ கப்பெற்ற
சங்கதிகளுக்கு மேற்சொன்ன தீர்ப்புரையைப்‌ பயன்படுத்திக்‌
கொள்ளமுடியாது என்று நாங்கள்‌ அஞ்சுகிறோம்‌. இந்தத்‌
தருணத்தில்‌ (மேற்கண்ட) கெளதம்‌ நாவ்லகாவிலிருந்து
கொடர்புடைய கருக துரைகளை பிரித்தெடுப்பது
பயனளிக்கக்கூரும்‌:

தீதி. இந்திய ஒன்றிய அரசு என்கிற வழக்கில்‌ 405
"128 பப பரிவு 43) (2) (ஆ)-விலுள்ள இரண்டாவது

வகையத்தைப்‌ பொறுத்‌கவரையில்‌, (மேற்கண்ட)

அனுபம்‌ குல்கர்னி-இல்‌ சட்டத்தில்‌ ஒரு மாற்றக்கை
கொண்டுவரவில்லை. நீதிய காவல்‌ வைப்பிற்கு ஒரு
நபர்‌ காவல்பருத்தப்பட்ட முதல்‌ 30 நாட்களின்போது
தே.வி.மு.-மிடம்‌ காவலர்‌ சிறை காப்பு வழங்கப்‌-
படவில்லையெனில்‌, கொடுக்கப்பட்ட காரணங்களின்‌
பேரிலும்‌, காலகாமதத்திற்கு விளக்கம்‌ அளிக்கப்‌-
பட்டதனீபேரிலுங்கூட, நீதிமன்றம்‌ காவலர்‌ சிறை காப்பு
வழங்கலாம்‌. காவலுக்குட்பட்டதன்‌ அடிப்படையில்‌ ஒரு
நபர்‌ நீதிய காவல்‌ வைப்பில்‌ இருக்கும்பொருட்டு,
அந்தச்‌ சமயத்தில்‌ கொடுக்கப்பட்ட காரணங்களின்‌
பேரிலும்‌, காலதாமகம்‌ விளக்கப்பட்டதன் பேரிலும்‌,
காவலுக்குட்படுத்தப்பட்ட முதல்‌ தேதியிலிருந்து 30.
நாட்கள்‌ கடந்த நிலையிலுங்கூட, காவலர்‌ சிறை
காப்பு வழங்குவது என்பது நீதிமன்றத சின்‌
விருப்பத்தைப்‌ பொருத்கதாகும்‌ என்ற அளவிற்கு
சட்டத்தினுள்‌ ஒரு மாற்றத்தை இந்த வகையம்‌
கொண்டுவந்துள்ளது. இந்நிகிமன்றத்தினால்‌ ஏ.ஐ.ஆர்‌.
2004 எஸ்‌.சி. 3946-இல்‌ பொருள்கொள்ளப்பட்டதற்கு
இணையாக பயங்கரவாதத்‌ தருப்புச்‌ சட்டம்‌ பிரிவு 4902)
இருப்பகை நாங்கள்‌ கவனத்திற்கொள்கிறோம்‌. மேலும்‌
அந்த வழக்கில்‌ நீதிய காவல்‌ வைப்பில்‌ இருந்த
நபருக்கு 30 நாட்கள்‌ கடந்துவிட்ட நிலையில்‌
காவலர்‌ சிறை காப்பு கோரப்பட்டிருந்தபோதிலும்‌
இந்கக்‌ தீர்முடிவானது மேல்முறையிட்டாளரின்‌
வழக்கை முன்நடத்திச்‌ செல்ல உதவாது."

18. புலனாய்வு நிறுவனத்தின்‌ காவலர்‌ சிறை
காப்பிற்கான ஆரம்ப வேண்ருகோள்‌ 30 நாட்கள்‌ கால
அவகாசத்திற்குப்‌ பின்னராக இருக்கும்‌ வழக்கில்‌ மட்ருமே
இரண்டாவது வகையம்‌ பொருந்‌ கக்கூடும்‌ என்பதை
