406 மெட்ராஸ்‌ உயர்‌ நீதிமனீறம்‌ தீதி.

(மேற்கண்ட) கெளதம்‌ நாவ்லகாவிலிருக்கும்‌ மேற்சொன்ன
பத்தி மற்றும்‌ ச.வி.செ.க. சட்டத்தின்‌ பிரிவு 43(ஈ)2)-னுடைய
இரண்டாவது வகையத்தின்‌ உடனிணைந்க வாசிப்பு
காண்பிககிறது. அதனால்தான்‌, '"காலதாமதத்தை
விளக்கலாம்‌ என்ற சொல்லமைப்பை இந்த வகையம்‌
பயன்படுத்துகிறது. இந்தச்‌ சொல்லமைப்பின்‌ அர்த்தம்‌
என்ன? புலனாய்வு நிறுவனம்‌ ஆரம்ப காவல்‌ வைப்பின்‌ 30
நாட்களுக்குள்ளாக காவலர்‌ சிறை காப்பு கோராமல்‌
இருந்திருந்தாலோ அல்லது கோரமுடியாமல்‌ போயிருந்தாலோ,
அதன்பின்‌, காலகாமதத்திற்கான காரணங்களை விளக்கி
ஓர்‌ உறுதிமொழியினை 180 நாட்களுக்குள்‌ தாக்கல்‌
செய்வதனமூலமாக எவ்வகையிலேனும்‌ 30 நாட்களுக்குப்‌
பின்னர்‌ காவலர்‌ சிறை காப்புப்‌ பெறுவதற்கு அவர்கள்‌
உரிமையடையவர்களாகின்றனர்‌ என்பதே இந்கச்‌
சொல்லமைப்பின்‌ எளிமையான மற்றும்‌ கெளிவான
அர்த்தமாகும்‌.

19. உதாரணத்திற்கு, நீதிய காவல்‌ வைப்பில்‌
இருக்கும்‌ குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவரின்‌ ஆரம்ப காவல்‌
வைப்பிற்குப்‌ பின்னர்‌, அவருக்கு மாரடைப்பு ஏற்பட்டு, அவர்‌
மருத்துவமனையில்‌ அனுமதிக்‌ கப்பட்டதன்‌ காரணமாக,
புலனாய்வு நிறுவனத்தால்‌ காவலர்‌ சிறை காப்பு கோர
முடியாமல்‌ போயிற்று, அதன்‌ விளைவாக, ச.வி.செ.த.
சட்டத்தின்‌ பிரிவு 43) (2)-னுடைய இரண்டாம்‌ வகையத்தின்‌
கீழ்‌ 30 நாட்களுக்குப்‌ பின்னராக அவர்கள்‌ காவலர்‌ சிறை
காப்பு கோரலாம்‌. அதேபோன்று, குற்றவயப்படுத்‌ தும்‌
ஆகாரங்களின்‌ பேரில்‌ புலனாய்வு நிறுவனம்‌ தயக்கங்காட்டு-
மாயின்‌, அத்தகைய குற்றவயப்பருத்தும்‌ ஆதாரங்களின்‌
பார்வையில்‌, குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவருக்கு காவலர்‌ சிறை
காப்பு அவசியமானது என்று கருதுகின்றபோது,
அதே புத்தகத்தில்‌, பிரிவு 43) (2)-க்கான இரண்டாவது

தீதி. இந்திய ஒன்றிய அரசு என்கிற வழக்கில்‌ 407

வகையத்தினகீழ்‌ காவலர்‌ சிறை காப்பு கோரி சிறப்பு
நீதிமன்றத்தினை அணுகலாம்‌.

20. எனினும்‌, இவ்வழக்கில்‌ மேற்கண்ட இவ்விரண்டு
பின நிகழ்வ களும்‌ எழவில்லை. இவ்வழக்கில்‌, "அ
காரணங்களுக்காக, தே.வி.மு. காவலர்‌ சிறை காப்பு
கோரியிருந்தது; மேலும்‌, காவலர்‌ சிறை காப்பு வழங்குவதற்கு
அவ்வகையான காரணங்கள்‌ பொருத்தமற்றது என்று சிறப்பு
நீதிமன்றம்‌ கண்டறிந்தது, இந்தச்‌ சூழ்நிலையில்‌ சிறப்பு
நீதிமன்றத்தின்‌ உத்தரவை நாம்‌ நீக்கறவு செய்தோமானால்‌,
30 நாட்கள்‌ கால அளவ, கடந்துவிட்ட நிலையிலும்‌,
கே.வி.மு. 28.12.2021 முன்னராக எங்கள்‌ முன்பு வரத்‌
கவறியுள்ளதை முன்னிட்டும்‌ எங்களால்‌ காவலர்‌ சிறை காப்பு
வழங்க முடியாது. இந்தச்‌ சிறிய காரணத்கின்பேரில்‌ இந்த
மேல்முறையீட்டை எங்களால்‌ தீர்வுசெய்ய முடியும்‌, ஆனால்‌,
சிறப்பு நீதிமன்றத்தின்‌ நடவடிக்கைகளில்‌ உள்ள சில
கவலைகொண்ட அம்சங்களை, குறிப்பாக, காவலர்‌ சிறை
காப்பு விண்ணப்பங்களைக்‌ தீர்வுசெய்வதில்‌ இருக்கும்‌
காலத்தின்‌ சாரத்தை எருத்துரைக்கவேண்டிய அவசியத்தை.
நாங்கள்‌ கண்டறிந்தோம்‌.

21, ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட சங்கதிகளுக்கு
திரும்பிச்செல்கையில்‌, திவான்‌ 29.11.2021 அன்று முதல்‌
காவல்‌ வைப்பின்‌ கீழ்‌ வைக்கப்பட்ருள்ளார்‌. காவலர்‌ சிறை
காப்பிற்கான விண்ணப்பத்தை 1.12.2021 அன்று தே.வி.மு.
காக்கல்‌ செய்தது. கிவானிற்கு அறிவிப்பு வழங்கும்படி சிறப்பு
நீதிமன்றம்‌ ஆணையிட்டதன்‌ மேற்கோளாக, தே.வி.மு.
காவலர்‌ சிறை காப்பு மனுவுக்கு ஆதரவாக தாக்கல்‌
செய்யப்பட்ட உறுதிமொழி மற்றும்‌ மனுவை திவானிடம்‌ சார்வு
செய்தது. திவான்‌ அவரது எதிருரையைத்‌ தாக்கல்‌ செய்ய
வேண்டி காவலர்‌ சிறை காப்பு நடவடிக்கைகளை சிறப்பு
நீதிமன்றம்‌ ஒத்திவைத்தது. எதிருரையானது 16.12.2021
