408 மெட்ராஸ்‌ உயர்‌ நீதிமன்றம்‌ தீதி.

அன்று காக்கல்‌ செய்யப்பட்டு, இரு தரப்பினரது
விவாதங்களைக்‌ கேட்டறிந்த பின்னர்‌ 20.12.2021 அன்று
காவலர்‌ சிறை காப்பு மனு தள்ளுபடி செய்யப்பட்டது. இவ்வாறு
சிறப்பு நீதிமன்றம்‌ 1.12.2021 முதல்‌ 20.12.2021 வரை
காவலர்‌ சிறை காப்பு மனுவில்‌ விசாரணையை முனைப்புடன்‌
நடத்தியது தொடர்பாக 30 நாட்களில்‌ 20 நாட்கள்‌
பறிபோயின. சிறப்பு நீதிமன்றத்தால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட
நடவடிக்கைகளின்‌ சரிநிலை எங்களையே கூர்ந்தாராயும்படி
வலிந்து கோருகிறது.

22, காவலர்‌ சிறை காப்பு நடவடிக்கைகளில்‌
குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவருக்கு அறிவிப்பு கொடுக்கப்பட
வேண்டுமென்றும்‌, மேலும்‌ அவர்‌ விரிவாக கேட்டறியப்பட
வேண்ருமென்று 'இருதரப்பையும்‌ கேட்டல்‌' கோட்பாடு
வலியுறுத்துகிறது என்றும்‌ வாதிட்டு, காவல்‌ ஆய்வாளர்‌
-எஜிர்‌- கே.சி. பழனிசாமி [2012 அரிமினல்‌ லா ஜெ. 1306]-இல்‌
உள்ள இநநீதிமனறத் ஜின்‌ கற்றறிந்க கனியமர்‌
நீதியரசருடைய தீர்ப்புரையின்மீது திரு. அப்துல்‌ பசித்‌
சார்வுற்றார்‌.

23. இப்போது, காவல்‌ வைப்பிற்கான பொதுவான
நடவடிக்கைகளின்மீது சிறிய காக்கத்கைக
கொண்டிருக்கும்‌ ஒரே மாதிரியான சட்டப்பிரச்சினையை
எடுத்‌ துரைப்பதற்கு நாங்கள்‌ முன்மொழிகிறோம்‌.
(மேற்கண்ட) கே.சி. பழனிசாமி வழகீகிற்குப்‌ பின்னர்‌,
மெட்ராஸ்‌ உயர்‌ நீதிமன்றம்‌ விதிகளை, அதாவது, 2019
குற்றவியல்‌ நடைமுறை விதிகளை வனைந்தது, மேலும்‌,
அதே புத்தகத்தில்‌ விதி 6(6)-ஐ பிரித்தெருப்பது
பயனுற்றதாக இருக்கும்‌:

6 காவல்‌ வைப்பு:
(6) காவல்துறை காவலில்‌ வைப்பதற்கு நல்லதொரு
காரணம்‌ இருக கிறதென நடுவர்‌ மனநிறைவு,

தீதி. இந்திய ஒன்றிய அரசு என்கிற வழக்கில்‌ 409.

கொண்டாலனீறி, காவல்‌ துறையின்‌ காவலில்‌

வைப்பதற்கு அனுமதிக்தல்கூடாது. காவல்‌ துறை
காவலில்‌ வைப்பதற்கான வேண்டு கோஞுடன்‌,
முந்தைய புலனாய்வின்‌ வரலாற்றையும்‌ மற்றும்‌
குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவரை காவல்துறை காவலில்‌
வைப்பதன்மூலம்‌, காவல்துறை அவரிடம்‌ பெற
எகிர்பார்‌ கீகும்‌ கூடுகல்‌ துப்புகளுக கான
சாத்தியத்தையும்‌ சுரங்கக்கூறி, காவல்துறை உதவி
ஆய்வாளர்‌ பதவிக்குக்‌ குறைந்கதல்லாக புலனாய்வு
அலுவலர்‌ அல்லது உதவி ஆய்வாளருக்குக்‌ குறையாத
பிற காவல்‌ அலுவலரால்‌ உறுதியளிக கப்பட்ட
உறுதியாவணமானது இணைககப்படவேண்டும்‌.
நீகிக்துறை நடுவர்‌ உறுகியாவணக கைப்‌
பார்வையிட்டபிறகு தீர்மானிக்‌ கவேண்டும்‌
குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவரை காவல்துறையின்‌ காவலில்‌
வைக்க ஒப்படைப்பதற்கு முன்பு, அவர்‌ மணிதியாகவும்‌
நல்ல நிலையில்‌ இருப்பதை நடுவர்‌ நேரடியாகக்‌
கண்டு, மேலும்‌ காவல்‌ காலம்‌ முடிவில்‌, அவருக்கு
காவல்‌ காலத்தின்போது ஏதும்‌ இடையூறு ஏற்பட்டதா?
என்பகை அவரிடம்‌ கேள்விகேட்டு அதுகுறித்து நடுவர்‌
காமே மனநிறைவடைகல்‌ வேண்டும்‌. காவலில்‌
வைத்தலின்‌ நோக்கமானது குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவரின்‌
வாக்குமுலத்தை சரிபார்க்க இருக்குமிடத்து,
கூடுமானவரையில்‌ அவரை நழுவரின்‌ பொறுப்புக்‌
காவலில்‌ வைத்கல்வேண்டும்‌ மற்றும்‌ அந்கக்‌ காவலின்‌
காலமானது கூடுமானவரைமில்‌ குறைவாகவே
இருத்தல்வேண்டும்‌.

24, நீதிமன்றங்கள்‌ எப்பொழுதும்‌ காவல்துறையின்‌
காவலால்‌ அதிருப்திகொண்டுள்ளதையும்‌, மேலும்‌,
காவல்துறை காவல்‌ இயந்திரகதியாக உத்தரவிடப்படக்‌
கூடாது என்பதை நாங்கள்‌ உணர்கிறோம்‌. அதனால்தான்‌,
