410 மெட்ராஸ்‌ உயர்‌ நீதிமன்றம்‌ தீதி.

காவல்துறை காவல்‌ கோருவதற்கான ஓர்‌ உறுதிமொழியைப்‌
புலனாய்வு அகிகாரி தாக்கல்‌ செய்யவேண்டும்‌ என்று
மேற்சொன்ன விதி கூறுகிறது. குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவரை
காவல்‌ வைப்பிற்காக முன்னிலைப்படுத்‌ தும்போது,
வழக்குரைஞரின்‌ உதவிக்கு அவர்‌ தகுதியுடையவராகிறார்‌
என்பது நியாயமான விசாரணைமுறையை ஆளுகின்ற
இந்கிய அரசமைப்பின்‌ 21-ஆவது உறுப்பிலிருந்து
தடையின்றி செல்கிற அடிப்படை உரிமையாக இப்போது
கருதப்படுகிறது. ஆகலால்‌, காவலர்‌ சிறை காப்ப,
கோரப்படுகின்றபோது குற்றஞ்‌ சாட்டப்பட்டவருக்கு
வழக்குரைஞர்‌ கிடைக்கப்பெற்றிருப்பதை நீதித்‌ துறை
நருவர்கள்‌சிறப்பு நீதிமன்றங்கள்‌ உறுதிசெய்யவேண்டும்‌.

25. எவ்வாறாயினும்‌, காவலர்‌ சிறைகாப்பு,
கோருகின்ற புலனாய்வு அதிகாரியின்‌ உறுதிமொழியின்‌
நகலைப்‌ பெறுவதற்கு குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவருக்கு
உரிமையுள்ளகா? என்பதே வாதச்செய்தியாகும்‌.
செல்வநாதன (௭) ராகவன்‌ -எதிர்‌- மாநில அரசு [1988 லா
வீக்லி (கிரிம்னலை) 503)-இல்‌ இந்நீதிமறைத்தின்‌ முழு அமர்வு
காவல்‌ வைப்பின்‌ அம்சத்கில்‌ முழுமையாகச்‌ சென்று
தீர்மானித்தது பின்வருமாறு:

"64, குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவருக்கு காவலர்‌ சிறை காப்பு
கோருகின்ற புலனாய்வு அதிகாரியின்‌ உறுகிமொழி-
யானது புலனாய்வின்‌ உரிய போக்கில்‌ ஏதேனும்‌ தகவல்‌
அவருக்கு கிடைக்கப்பெற்று, அந்தத்‌ சககவலை
மேற்கொண்டு விசாரிப்பது அவசியமானது என்ற
அடிப்படையில்‌ அமைந்துள்ளது. என்பதை
இவ்வகையங்களைக்‌ கவனமாக ஆராய்ந்ததில்‌
கெளிவுபடுத்துகிறது. நீகிக்துறை நடுவரானவர்‌,
உறுகிமொழித்‌ காளின்‌ உள்ளடககங்களைப்‌
பார்வையிடுவது மட்டுமின்றி, மாறாக காவல்‌

தீதி.

இந்திய ஒன்றிய அரசு என்கிற வழக்கில்‌

அலுவலர்களால்‌ ஆணையிட்டுக்‌ கூறப்படும்‌
உறுகிமொழிக்காளின்பேரிலான வழக்கு நாட்குறிப்பில்‌
இருக்கும்‌ பதிவுக்குறிப்புகளையுங்கூட பார்வையிட்டு
காவலர்‌ சிறை காப்பு வழங்குவதற்கு முன்னர்‌
தாமாகவே உறுதிப்படுத்திக்கொள்ளவேண்டும்‌.
எனவே புறச்சார்பான மூலாதாரங்கள்‌ இன்றி குற்றவியல்‌
நடைமுறை விதிகளின்‌ விதி 76 உடன்‌ இணங்கி
வரையப்பட்ட உறுதிமொழித்தாளின்‌ மேல்‌ ஏதேனும்‌
உத்தரவு பிறப்பிககப்பரும்‌ கட்டத்திற்கு முன்பு
சட்டத்தின்‌ பிரிவ 363(3)-இன்‌ பொருள்‌
விளக்கத்திற்குள்ளாக "பதிவுரு” வாக இருக்கக்கூரும்‌
என்று கூறமுடியாது. அதனால்‌, நீகித்துறை நடுவரால்‌
ஓர்‌ உக்கரவு பிறப்பிக்கப்படும்வரையில்‌ குற்றம்‌
சாட்டப்பட்டவருக்கு எதுவாக இருநீ்காலும்‌
உறுதிமொழித்காளின்‌ நகலைப்‌ பெற உரிமையில்லை.
ஆனால்‌, காவல்‌ அலுவலரால்‌ காக்கல்‌ செய்யப்பட்ட
உறுதிமொழித்தாளின்‌ அடிப்படையின்‌ பேரில்‌ ஓர்‌
உத்தரவை ஒருமுறை பிறப்பித துவிட்டால்‌
மேற்சொன்ன உறுதிமொழிக்காளானது பகிவுருக்களின்‌
ஒரு பகுதியாக ஆகிவிடுகிறது. இது தொடர்பாக
வழக்கு நாட்குறிப்பின்‌ பகுதியாக அல்லாக
அத்தகைய உறுதிமொழித்தாளின்‌ ஒரு நகலைப்பெற
குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவரை உரிமையற்றவராக்குவதற்கு
சட்டத்தின்‌ பிரிவு 172(3)-இன்‌ கீழாக குறிப்பிட்ட
சட்டத்கடையாணை எதுவுமில்லை என்று சுட்டிக்‌
காட்டலாம்‌. அத்தகைய உறுதிமொழித்தாளினை
ஆணையிட்டுக்‌ கூறுகின்ற காவல்‌ அலுவலர்கள்‌ அந்த
நோக்கத்திற்குத்‌ தேவையான விவரங்களுடனாக
மட்ருமே அந்த உறுகிமொழித்தாள்‌ வனையப்படுகிறது
என்பதில்‌ கூருதல்‌ கவனமாக இருக்கவேண்டும்‌

என்று சொல்வது அவசியமற்றதாகும்‌. இந்தச்‌

411
