412 மெட்ராஸ்‌ உயர்‌ நீதிமன்றம்‌ தீதி.

சட்டநிலையை முன்னிட்டு, மேற்சொன்ன
உறுதிமொழிக காளின்‌ அடிப்படையின்‌ பேரில்‌
நீதித்துறை நடுவரால்‌ உத்தரவு பிறப்பிக்கப்பட்டப்‌
பின்னர்‌ குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர்‌ முன்கூறப்பட்டதன்‌
நகலையும்‌, அத்துடன்‌ அதன்மேல்‌ பிறப்பிக்கப்பட்ட
உத்தரவின்‌ நகலையும்‌ விண்ணப்பத்தின்பேரிலும்‌,
வரையறுக்கப்பட்ட கட்டணங்களைச்‌ செலுத்துவதன்‌
பேரிலும்‌ பெற்றுக்கொள்ள உரிமையுடையவவராகிறார்‌.”
(வலியுறுத்தப்பட்டது)

26. இந்நீதிமன்றத் தின்‌ முழு அமர்வினுடைய
மேற்சொன்ன அதிகாரப்பூர்வ அறிவிப்பின்‌ பார்வையில்‌,
கிவானிற்கு உறுதிமொழிக்தாள்‌ மற்றும்‌ மனுவின்‌ நகலைக்‌
கொருக்கும்படி தே.வி.மு.-க்கு கட்டளையிட்டதும்‌, மேலும்‌
அவருடைய எதிருரையைத்‌ தாக்கல்‌ செய்வதற்காக
அவருக்கு தனியுரிமை வழங்கி விசாரணையின்பொருட்டு
வழக்கினை ஒத்திவைத்து 20 நாட்களுக்குப்‌ பின்னர்‌ ஓர்‌
உத்தரவு பிறப்பித்ததும்‌ சிறப்பு நீதிமன்றத்தின்‌ சார்பில்‌
முறையற்றதாகும்‌. இந்தச்‌ சிறப்பு நீதிமன்றத்தாலுங்கூட
கருத்திற்கொள்ளப்படாத 2019-ஆம்‌ ஆண்டு குற்றவியல்‌
நடைமுறை விதிகளின்‌ விதி 231 (1) (09-இல்‌ குறிப்பிடப்‌-
பட்ருள்ளது பின்வருமாறு:

"231. மற்ற ஆவணங்களின்‌ சான்றிட்ட நகல்களை
வழங்குதல்‌:-

(1) காவலரால்‌ (குற்ற அறிக்கை) இறுதி அறிக்கை
காக்கல்‌ செய்வதற்கு முன்பு தேவையான
கட்டணங்களைச்‌ செலுத்துவதன்‌ அடிப்படையில்‌
பின்வரும்‌ ஆவணங்களின்‌ சான்றிட்ட நகல்கள்‌
வழங்கப்பட வேண்டும்‌ :-

ட்‌

தீதி. இந்திய ஒன்றிய அரசு என்கிற வழக்கில்‌ 413

4) குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவரின்‌ காவல்‌ துறையின்‌
காவலுக்காக, காவல்‌ அலுவலரால்‌ தாக்கல்‌
செய்யப்படும்‌ உறுதியாவணம்‌ மற்றும்‌ அதன்மீது
நருவரால்‌ பிறப்பிக்கப்பட்ட உத்தரவுகள்‌. காவல்‌
துறையின்‌ காவல்‌ வைப்பிற்கான உத்காவை நருவர்‌
பிறப்பிக்கும்வரையில்‌, குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர்‌, அந்த
உறுகிமொழி ஆவணகீ கின்‌ நகலைப்‌ பெற
உரிமையுடையவரல்லர்‌."

இவ்வழக்கில்‌ சிறப்பு நீதிமன்றத்தால்‌ ஏற்றுக்‌-
கொள்ளப்பட்ட இந்த நடைமுறை வேண்டாமென்று
அறிவிக்கிறோம்‌.

27. காவல்‌ சிறை காப்பு நடவடிக்கைகளின்போது
குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர்‌ என்ற முறையில்‌ நீதித்துறை நடுவர்‌/
சிறப்பு நீதிமன்றத்தால்‌ நடத்தப்படக்கூடிய விசாரணையின்‌
அளாவுகை என்ன? என்பதே அருத்த கேள்வியாகும்‌.
இதற்காக பயங்கரவாத மற்றும்‌ சீர்குலைவு நடவடிக்கைகள்‌
(தரப்பு) சட்டம்‌, 1987-இன்‌ நீக்கப்பட்ட பிரிவு 20(4) (ஆஆ)
உடன்‌ இணையாக, ச.வி.செ.க. சட்டம்‌ பிரிவு 43(ஈ)(2)-இன்‌
முதல்‌ வகையத்திலிருந்து நாம்‌ புதுமுறையை வனைய
வேண்ரும்‌. ஹிகேநீதிர விஜணு காகூர்‌ மற்றும்‌ பலர்‌ -எதிர்‌-
மகாராஷ்டிர மாநில அரசு மற்றும்‌ பலர்‌ [1994-2-லா வீக்லி
(கிரிமினவி) 738 - (1994) 4 எஸ்‌.சி.சி: 6027-இல்‌ அதே
புத்தகத்தில்‌ பிரிவு 20(4) (ஆஆ)-வை பொருள்கொள்கையில்‌,
புலனாய்வு நாக கங்களுக்‌ காக 90 நாட்களுக்கு
அப்பாற்பட்டு காவலில்‌ வைத்திருக்கும்‌ காலவரையறையை
நீட்டிக்கும்‌ காரணங்களுக்காக குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவருக்கு
அறிவிப்பு வழங்கும்படி உத்தரவிடப்பட்டு குற்றம்‌
சாட்டப்பட்டவர்‌ கேட்டறியப்படவேண் டும்‌. இதுபோன்று
பல்‌ வேறு நீகிமன்றங்‌ களில்‌ தொடர்ந்து நீள்வறும்‌
நடவடிக்கைகள்‌ சஞ்சய்‌ கதீ -எதிர்‌- சி.பி.ஐ.-இன மூலமாக
