416 மெட்ராஸ்‌ உயர்‌ நீதிமன்றம்‌ தீதி.

உதவிபுரிகிறது. குற்றவியல்‌ நடைமுறை விதிகள்‌,
2019-இன்‌ 6(6)-ஆம்‌ விதியோ அல்லது கு.வி.மு.ச.-இன்‌
167-ஆவது பிரிவோ, குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவருக்கு
எழுத்துருவிலான அறிவிப்பு வழங்குதல்‌, குற்றஞ்சாட்டப்‌-
பட்டவரிடமிருந்து எதிர்‌ ஆணையுறுதியாவணம்‌ பெறுதல்‌
மற்றும்‌ காவல்‌ வைப்பு நடவடிக்கைகளின்‌ விரிவான
விசாரணை குறித்து பேசவில்லை. எவ்வாறிருப்பினும்‌, ஒரு.
காவல்‌ வைப்பு உக்கரவானது கைகியின்‌ தனிப்பட்ட
சுதந்கிரம்‌ பாகிக்கப்படுவகை முன்னிட்டு, இந்கிய
அரசமைப்பின்‌ 21-ஆவது உறுப்பின்‌ தேவைப்பாருகளுடன்‌
இணங்கும்‌ விதமாக அதிலிருக்கும்‌ நடைமுறைகள்‌
நேர்மையாகவும்‌, நியாயமாகவும்‌, முறையாகவும்‌
இருக்கவேண்டும்‌. இதுபோன்ற காரணங்களுக்காகத்தான்‌
காவல்‌ வைப்பு நடவடிக்கைகளின்போது குற்றம்‌
சாட்டப்பட்டவருக்கு கேட்டறியும்‌ உரிமை வழங்கப்படுகிறது.
எனினும்‌, கட்டுக்கடங்காத குதிரை போன்று குருதிவெறி
கொண்டு இங்குமங்கும்‌ ஓழுவதற்கு அனுமதிக்‌ கப்பட
முடியாது என்பது நன்கு நிலைநிறுத்தப்பட்ட இயற்கை விதி
கோட்பாடாகும்‌. (மேற்கண்ட) சஞ்சய்‌ தத்‌ -இல்‌ உள்ள
கீர்முடிவை, (மேற்கண்ட) கேவேநதர்பால்‌ சிவ்‌-இல்‌
பின்பற்றப்பட்டதன்‌ நிமித்தமாக காவலில்‌ வைத்திருக்கும்‌
கட்டத்தின்போது குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவருக்கு கேட்டறியும்‌
உரிமையானது புலனாய்வு அதிகாரியால்‌ தாக்கல்‌ செய்யப்‌-
பட்ட உறுதிமொழித்தாளின்‌ நகலை சார்வு செய்வதன்‌
பேரிலோ அல்லது அவரிடமிருந்து எதிராணையுறுதி
ஆவணத்தை வேண்டுவதன்பேரிலோ நீட்டிக்கப்படாது.
ஆதலால்‌, காவலில்‌ வைத்திருக்கும்‌ காலவவரையறையை
நீட்டிப்பதற்காக, எழுத்துருவிலான அறிவிப்போ அல்லது
விரிவான விசாரணை நடத்தவேண்டும்‌ என்ற அவசியமோ
இல்லை.

தீதி. இந்திய ஒன்றிய அரசு என்கிற வழக்கில்‌ 417

29. மேற்கண்ட விகிததகைப்‌ பொருத கிப்‌
பார்க்கையில்‌, குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவருக்கு புலனாய்வு,
நிறுவனமானது காவலர்‌ சிறை காப்பு கோரியகையருத்து
முறைப்பருத்தப்பட்ட சட்டநிலையானது பின்வருமாறு:

(1) குற்றவியல்‌ நடைமுறை விதிகள்‌, 2019-இன்‌
விகி 6(6)-இன்‌ கீழ்‌ வேண்ருரைக்கதுபோனீறும்‌, காவல்‌
வைப்பில்‌ எதிரியை கொண்டிருப்பகனமூலமாக வரக்கூடும்‌
என்று காவல்துறையினர்‌ எதிர்நோக்கக்கூடிய இன்னும்‌
மிகுதியாக வழிகாட்டும்‌ குறிப்பின்‌ சாக்தியக கூறுகள்‌
மற்றும்‌ புலனாய்வின்‌ முந்தைய வரலாற்றை சுருக்கமாக
விவரிக்கும்வகையிலும்‌, (மேற்கண்ட) பத்தி 23-இல்‌
பிரிக்கெடுத்தும்‌, காவலர்‌ சிறை காப்பு கோருகின்ற
புலனாய்வு அகிகாரியை ஓர்‌ உறுகிமொழியாவணத்தைத்‌
தாக்கல்‌ செய்யும்படி நீகித்துறை நடுவர்‌/நீதிமன்றம்‌
வலியுறுத்‌.தலாம்‌. எனினும்‌, அதுவரையில்‌ சேகரிக்கப்‌-
பட்ருள்ள, சந்தேகத்திற்‌ குரியவர்‌ கள்‌ மற்றும்‌ தகவல்‌
அளித தவர்களின்‌ பெயர்கள்‌ உள்ளடங்கலாக, குறிப்பு
மூலாதாரங்கள்‌ அனைத்தையும்‌, அத்தகைய உறுதிமொழி
ஆவணம்‌ வெளிப்படுத்தவேண்டும்‌ என்ற அவசியமில்லை.
எனவே பார்வையிரும்பொருட்டு நீதித்‌ துறை நடுவர்‌!
நீதிமன்றத்திடம்‌ வழக்கு நாட்குறிப்பு சமர்ப்பிக கப்‌-
பட்டிருப்பின்‌ அதுவே போதுமானதாகும்‌. ஐயத்திற்கிடமின்றி,
வழகீகு நாட்குறிப்பில்‌, அனைத்து விவரங்களையும்‌
புலனாய்வு அதிகாரியானவர்‌ பதிவு செய்திருக்கவேண்ரும்‌.
இந்த வழக்கு நாட்குறிப்பு எதிரிக்கோ அல்லது அவருடைய
வழக்குரைஞருக்கோ கிடைக்கக்கூடியதாகச்‌ செய்யமுடியாது.

(11) காவல்‌ வைப்பு நடவடிக்கைகளினீ்போது
குற்றஞ்‌ சாட்டப்பட்டவர்‌ உடற்ரீதியான தனிநபராக
முன்னிலையாகியுள்ளார்‌ என்பகை நீதித்துறை நடுவர்‌!
நீதிமன்றம்‌ உறுதிசெய்தல்வேண்ரும்‌.
