418 மெட்ராஸ்‌ உயர்‌ நீதிமன்றம்‌ தீதி.

0) தமிழ்நாரு சட்ட உதவி மையம்‌ மூலமாகவோ
அல்லது அவருடைய சொந்த விருப்பத்தின்டியோ எதிரிக்கு
சட்ட உதவி வழங்கப்பட்டுள்ளகா? என்பதை நீகித்துறை
நருவர்‌/நீதிமன்றம்‌ உறுதிசெய்தல்‌ வேண்டும்‌,

0) புலனாய்வ, அகிகாரியினுடைய
உறுதியாவணத்தின்‌ நகலை குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவருக்கோ
அல்லது அவருடைய வழக்குரைஞருக்கோ வழங்கி அவரது
எதிராணையுறுதியாவணத்கைக காக்கல்‌ செய்யும்படி
எகிரியிடம்‌ கோருவகற்கு நீகிததுறை நடுவர்‌?
நீதிமன்றத்திற்கு அவசியமில்லை.

0) காவல்‌ வைப்பு நடவடிக்கைகளின் போது,
காவலர்‌ சிறை காப்பிற்கான புலனாய்வு நிறுவனத்தின்‌
வேண்டுகோளை எதிரிக்கும்‌ அவரது வழக்குரைஞருக்கும்‌
நீதிமன்றம்‌ தெரிவிக்கவேண்ருமென்றும்‌ முன்கூறப்பட்டது
பரிசீலனையில்‌ இருக்கின்றபடியால்‌ ஏதேனும்‌ ஆட்சேபணை
இருப்பின்‌ பெறும்படி வேண்டுரைக்கப்படுகிறது.

ங்‌ மேற்கண்டவாறு, எதிரி மற்றும்‌ அவருடைய
வழக்குரைஞருக்கு தெரிவிக்கையில்‌, நடவடிக்கை-
களானது சுருக்க விசாரணைமுறை தன்மையுடையது
என்றும்‌, எதிரியின்‌ எழுத்துருவிலான ஆட்சேபணையைத்‌
தாக்கல்‌ செய்யும்பொருட்ரு ஒத்திவைப்பு வழங்குவதற்கான
அவசியமில்லை என்பகை நீதித்துறை நடுவர்‌/நீதிமன்றம்‌
அழுத்தமாகக்‌ கூறவேண்டும்‌.

(ப) எதிரி மற்றும்‌ அவரது வழக்குரைஞரால்‌
எழுப்பப்பட்ட ஆட்சேபணைகள்‌ எதுவேயாயினும்‌ புலனாய்வு
அதிகாரியால்‌ காவலர்‌ சிறை காப்பிற்காக செய்யப்பட்ட
வேண்ருகோளின்‌ உண்மைத்தனமையுடனாக மதிப்பிடப்பட்டு
நீகித்துறை நடுவர்‌/நீதிமன்றக்தினால்‌ பரிசீலிக்கப்பட்டு,
முன்மதிப்பாக அதேநாளில்‌ காவலர்‌ சிறை காப்பு வழங்கியோ
அல்லது வழங்க மறுத்தோ யாதேனுமொரு காரணமுறையான

தீதி. இந்திய ஒன்றிய அரசு என்கிற வழக்கில்‌ 419

ஆணையுரையை நீதித்துறை நடுவர்‌/நீகிமன்றத்தினால்‌
பிறப்பிக்கப்படக்கூரும்‌.

30. இறுதியாக திரு. கார்த்திகேயன்‌ அவர்கள்‌
ச,வி.செ.த. சட்டத்‌ கின்‌ பிரிவ 43(ஈ) (2)-னுடைய
இரண்டாவது வகையத்தின்கீழ்‌ காவலர்‌ சிறை காப்பினை
நியாயப்பருத்‌ தும்வகையில்‌ கிவானிற்கு எகிராக புதிய
சான்றாதாரங்களை வெளிப்படுத்கி ககுந்க கட்டளை-
களுக்காக இந்நீதிமன்றத்திடம்‌ வேண்ருகோள்‌ விருத்தார்‌.
அதே புத்தகத்தில்‌ பிரிவு 43(ஈ) (2)-இன்‌ கீழ்‌ கருத்தில்‌
கொள்ளப்பட்டது போன்று முதல்‌ 30 நாட்களுக்குள்ளாக
காவலர்‌ சிறை காப்பிற்கான ஒரு விண்ணப்பம்‌ தள்ளுபடி
செய்யப்பட்ட ஆணையிலிருந்து இந்த மேல்முறையீடு
எழும்புவதால்‌ இந்த வாதுரையை ஏற்க முடியாது என்று
நாங்கள்‌ அஞ்சுகிறோம்‌. எனவே, கற்றறிந்த சிறப்பு அரசுத்‌
தரப்பு வழக்குறைஞரின்‌ வேண்டுகோளை பரிசீலிப்பதன்‌
மூலமாக இந்த மேல்முறையீட்டின்‌ நோக்கெல்லையை
விரிவுபடுத்தி ஒப்புதலளிப்பது எங்களால்‌ முடியாததாகும்‌.
எனினும்‌, அதே புத்தகத்தில்‌ பிரிவு 43) (2)-னுடைய
இரண்டாவது வகையத்தின்கீழ்‌ உரிய விண்ணப்பத்தைத்‌
தாக்கல்‌ செய்வதனீவாயிலாக சிறப்பு நீதிமன்றத்தை
அணுகுவது என்பது எப்பொழுதும்‌ தே.வி. முகமையைப்‌
பொருத்ததாகும்‌. அதே புத்தகத்தில்‌ பிரிவு 43(ஈ) (2)-னுடைய
இரண்டாவது வகையத்கினீ கீழ்‌ அவர்கள்‌ தாக்கல்‌
செய்யக்‌ கூடும்‌ எந்தவொரு அரக்‌ தபடியான
விண்ணப்பத்திலும்‌ தற்போதைய நடவடிக்கைகளில்‌
எழுப்பப்பட்ட காவலர்‌ சிறை காப்பிற்கான காரணங்களை
மறுவிவாதம்‌ செய்ய தே.வி.மு-க்கு உரிமையில்லை என்பது
தெளிவுபடுத்தப்படுகிறது.

விளைவாக, மேற்கண்ட கருத துரைகளுடன்‌

இந்தக்‌ குற்றவியல்‌ மேல்முறையீடு கள்ளுபடி செய்யப்படுகிறது.
