2. இரண்டாம்‌ எகிர்மனுதாரரால்‌ தாக்கல்‌
செய்யப்பட்ட புகார்‌ யாதெனில்‌, அவர்‌ அவரது கணவருடன்‌
சேர்ந்து குட்‌ நைட்‌, கோகுல்‌ சேண்டல்‌ பவுடர்‌, மெடிமிக்ஸ்‌
சோப்‌, ஜான்சன்‌ அண்டு ஜான்சன்‌ பொருட்கள்‌, பத்மினி
அகர்பத்திகள்‌ மற்றும்‌ வி.வி.டி, தேங்காய்‌ எண்ணெய்‌ ஆகிய
பொருட்களின்‌ விநியோகத்தில்‌ ஈடுபட்ருவந்ததாகவும்‌,
அவ்வாறிருக்கையில்‌, எதிரிகள்‌ அவர்களை அணுகி,
அவர்களது கடைக்கு பொருட்கள்‌ விநியோகிக்கும்படி
கேட்டு சரக்கு அனுப்பாணை அளித்ததாகவும்‌, மேலும்‌
அவர்கள்‌ மாதத தவணையின்‌ அடிப்படையில்‌
கணக்குகளைத்‌ தீர்வு செய்வதாக உறுதியளித்ததாகவும்‌
கூறப்படுகிறது. அவவாறு அவர்கள்‌ இரண்டாம்‌
எதிர்மனுதாரரை பொருட்கள்‌ விநியோகிக்கச்‌ செய்தனர்‌.
அவரது வார்க்தைகளை நம்பிய இரண்டாம்‌ எதிர்மனுதாரர்‌,
2015-ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்து பொருட்களை விநியோகிக்கத்‌
கொடங்கினார்‌, இருப்பினும்‌, சிறிது காலத்திற்குப்‌ பின்னர்‌,
எதிரி, மாதத்‌ தவணையின்‌ அடிப்படையில்‌ கணக்குகளைத்‌
கீர்வுசெய்யத்‌ தவறினார்‌, இரண்டாம்‌ எதிர்மனுதாரர்‌
தகொகையைத்‌ தீர்வுசெய்யும்படி எதிரிகளை அணுகியபோது,
அவர்கள்‌ நிலுவைக கொகையானது வங்கியின்‌
வைப்புக்கணக்குபோன்று உள்ளகாகவும்‌, அதை விரைவில்‌
தீர்வு செய்வதாகவும்‌ உறுதியளித்தனர்‌. மேலும்‌ அவர்கள்‌
கணக்குகளைக கீர்வ செய்வதாக உறுகியளித்‌ து,
பொருட்களைத்‌ தடையினீறி விநியோகிக்கும்‌ படியும்‌
கேட்டுக்கொண்டனர்‌. அதற்கிணங்க 22.6.2015-லிருந்து
22.7.2021 வரை, இரண்டாம்‌ எதிர்மனுதாரர்‌ தொகை
ரூ.47,15,8287-க்கு பொருட்கள்‌ விநியோகித்தார்‌. 25.11.2021
அன்று இரண்டாம்‌ எதிர்மனுதாரர்‌ பணம்‌ கேட்டபோது,
எதிரிகள்‌ அவர்களை கெட்டவார்த்கைகளினால்‌ திட்டி
கருமையான பின்விளைவுகளைச்‌ சந்திக்கநேரிரும்‌ என
அச்சுறுத்‌ தியதாகக்‌ கூறப்படுகிற து. மேற்படி புகாரைப்‌

என்‌. முகமது பரூக்‌ மற்றும்‌
தீதி பலர்‌ என்கிற வழக்கில்‌ 425

பெற்றகனபேரில்‌, முதல்‌ எதிர்மனுதாரர்‌ இ.த.ச. பிரிவுகள்‌
406, 420, 294(ஆ), 323 மற்றும்‌ 5060) உடனிணைந்த
தமிழ்நாடு பெண்ணிற்குத்‌ துன்பம்‌ விளைவித்தல்‌ தடைச்‌
சட்டம்‌, பிரிவ, 4-இன்‌ கீழான குற்றங்களுக்காக
மனுதாரர்களுக்கு எதிராக குற்ற எண்‌ 16/2022-இன்‌ மூலம்‌
முதல்‌ தகவல்‌ அறிக்கையைத்‌ தாக்கல்‌ செய்தார்‌.

3. மனுதாரர்களுக்காக முன்னிலையான கற்றறிந்த.
வழக்குரைஞர்‌, மனுதாரர்கள்‌ கடந்த 10 ஆண்டுகளாக
கூடல்‌ நகர்‌ மற்றும்‌ விளாங்குடியிலுள்ள தங்களது
கடைகளுகீகு பொருட்‌ களையும்‌, பண்டங்‌ களையும்‌
இரண்டாம்‌ எதிர்மனுதாரர்‌ முகவர்‌களிடமிருந்து மொத்த
விற்பனையின்‌ அடிப்படையில்‌ கொள்முதல்‌ செய்து
வந்ககாகப்‌ பணிந்துரைக்கார்‌. விநியோகிக கப்பட்ட
பொருட்களுக்கு அவர்கள்‌ உரிய நேரத்தில்‌ பணமாகவும்‌
காசோலையாகவம்‌ தொகை செலுத்கிவந்தனர்‌.
விநியோகிக் கப்பட்ட பொருட்களுக்கு செலுத்தப்பட்ட
தொகையானது, இங்குள்ள முதல்‌ மனுதாரரால்‌ தாக்கல்‌
செய்யப்பட்ட கணக்கு விவரப்பட்டியலிலும்‌, வருமான வரி
கணக்கு தாக்கலிலும்‌ வெளிப்பட்டது. அவ்வாறிருக்கையில்‌,
இரண்டாம்‌ எதிர்மனுதாரரால்‌ விநியோகிக கப்பட்ட
பொருட்கள்‌ தரமற்றதாக இருந்ததால்‌, மனுதாரர்கள்‌
அவர்களது முகவர்களிடமிருந்து பொருட்கள்‌ வாங்குவதை
நிறுத்திக்கொண்டனர்‌. அதன்பொருட்டு, மனுதாரர்களுக்கு
எதிராகப்‌ பொய்‌ புகார்‌ அளிக்கப்பட்டது. பொருட்களை
விநியோகித்ததனபேரில்‌, மனுதாரர்கள்‌ ஏதேனும்‌ தொகை
செலுத்தவேண்டியுள்ளது என்று கருகினாலுங்கூட, அது
முற்றிலும்‌ வணிகப்‌ பரிவர்த்தனையைச்‌ சார்ந்தது மற்றும்‌
உரிமையியல்‌ தன்மையடையது என்பதாகும்‌.
மறுப்புக்‌ கிடமின் றி, மனுதாரர்கள்‌ அவர்களுக்கு
விநியோகிக்கப்பட்ட பொருட்களுக்கான தொகையைத்‌
கொடர்ந்து செலுத்கிவந்தனர்‌. மனுதாரர்கள்‌ ஏதேனும்‌
