200 இந்திய உச்ச நீதிமன்றம்‌ திதி.

இக்குறித்தனுப்புகை வழக்குகள்‌ நிலுவையில்‌
இருக்கும்போது, தரப்பினர்களுக்கு இடையே புரிந்துணர்வு
ஏற்பட்டது, 12.4.1996-ஆம்‌ தேதியிடப்பட்ட கூட்டத்தின்‌
நிகழ்ச்சிக்‌ குறிப்பில்‌ பதிவுசெய்யப்பட்ருள்ளபடி, அதன்‌
தொடர்புடையவை கீழ்வருமாறு எருத்துக்காட்டப்பட்டு
உள்ளது:-

' இ.உ.க. தொழிலாளர்‌ சங்கத்தால்‌, அதனுடைய
12.2.96-ஆம்‌ தேதியிடப்பட்ட கடிதத்தின்வாமிலாக
சமர்ப்பித்த கோரிக்கை ஒப்பந்தவுரிமை ஆவணம்‌
விவாதத்திற்காக எடுக்கப்பட்டு, அவர்களின்‌
ஒவ்வொரு கோரிக்கையின்மிதும்‌ எடுக்கப்பட்ட முடிவு
கீழுள்ளவாறு பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது:-

1. அனைத்து இ.உ.க. நிலையங்களிலுள்ள தொழிலாளர்‌-
கஞுக்கும்‌ எழுத்து ஆதார ஊதியம்‌ வழங்குதலும்‌,
தொழிலாளர்‌ களின்‌ மீதான துறைசார்ந்த
குற்றச்‌ சாட்டினைப்‌ பரிசீலிப்பதும்‌ மாண்புமிகு
இந்கிய உச்ச நீகிமன்றத்தின்‌ பரிந்துரையின்படி
[அகிலுள்ளவாறாகவே] செயற்படுத்‌ கப்பட்டு
வருகிறது மற்றும்‌ குறிப்பாக தென்னகத்தில்‌,
மத்திய அரசு, ஆண்டாண்டு காலமாக உணவைக்‌
கையாளும்‌ வேலை (அனைத்து கென்ன
நிலையங்களிலும்‌ உணவைக்‌ கையாஞும்‌ பணி
இதுவரையிலும்‌ நடைபெற்றுக்கொண்டுவருகிறது)
ஒப்பந்‌ சதாரர்களாக கொழிலாளர்‌ கூட்டுறவுச்‌
சங்கதி காலேயே இதுவரையிலும்‌ செய்யப்பட்டு
வருகிறது என்பகை நீண்ட காலத்திற்கு முன்பே
பரிசீலித்து ஒப்பந்கத்‌ி கொழிலாளர்களைப்‌
பணியமர்த்துவகைக்‌ கடை செய்வதாக அறிலிக்கது.
அத்துடன்‌, மாண்புமிகு கேரள மற்றும்‌ கர்நாடக உயர்‌
நீதிமன்றங்களும்‌ உணவு சேமிப்பு நிலையங்களிலுள்ள

தீதி.

இந்திய உணவுக்‌ கழக தொழிலாளர்கள்‌
என்கிற வழக்கில்‌

இ.உ௧. பணியாளர்களை துறைசார்‌ செயல்பாட்டுக்குள்‌
கொண்டுவருவதற்காக உத்கரவிட்டுள்ளன.

1991-ஆம்‌ ஆண்டி முதல்‌ ஏற்கெனவே துறைசார்‌
செயல்பாட்டுக்குள்‌ கொண்டுவரப்பட்ட வேறுபல
அறிவிக்கப்பட்ட நிலையங்கள்‌ உள்ளன என்ற
முறையீட்டின்பேரில்‌, அனைத்து அறிவிக்கப்பட்ட
நிலையங்களிலும்‌ கொழிலாளர்களைக்‌ துறைசார்‌
செயல்பாட்டுக்குள்‌ கொண்டுவர சங்கம்‌ கோரியது.
மேலும்‌, அவ்வகையில்‌ இந்க நிலையங்களுக்கும்‌
துறைசார்ந்த பயன்கள்‌ வழங்கப்படலாம்‌. நீண்ட
விவாதங்களுக்குப்‌ பிறகும்‌, மாண்புமிகு கர்நாடக
உயர்‌ நீதிமன்றம்‌ மற்றும்‌ உச்ச நீதிமன்றத்தின்‌
உத்தரவுகளையும்‌, கர்நாடக உயர்‌ நீதிமன்றத்திலேயே
எடுக்கப்பட்ட தீர்முடிவுக்காக சமர்ப்பிக்கப்பட்ட
கிட்டத்தைக்‌ கருத்திற்கொண்டும்‌, பின்வரும்‌
தீர்முடிவுகள்‌ எடுக்கப்பட்டன-

(ப). தொழிலாளர்‌ கூட்டுறவுச்‌ சங்கங்களின்‌
கீழோ அல்லது மற்றபடியாகவோ இயங்கி
வந்த இ.உ.க.-கீகுரிய அறிவிக்கப்பட்ட
எஞ்சியிருக்கும்‌ அனைத்து நிலையங்களும்‌
7996-ஆம்‌ ஆண்டு மே ஜிங்கள்‌ முதல
காளிலிருந்து நடைமுறைக்கு வரும்‌
நேரடி திய வழங்குமுறையின கீழ
அனைத்துப்‌ பலனகளுடன்கூடிய நேரடி
ஊதிய வழங்குமுறையின்‌ கீழ்‌ கொண்டுவரப்‌
படலாம்‌ என்று முடிவுசெய்யப்பட்டது.

ங்‌ 1996-ஆம்‌ ஆண்டு ஜுூலைத்‌ திங்கள்‌
21-ஆம்‌ தேதிக்குள்‌ துறைசார்‌ செயல்‌
பாட்டுக்குள்‌ கொண்டுவருவதற்கான

201
