430 மெட்ராஸ்‌ உயர்‌ நீதிமன்றம்‌ தீதி,

294(ஆ), 323 மற்றும்‌ 5060) உடனிணைந்த தமிழ்நாடு
பெண்ணிற்குத்‌ துன்பம்‌ விளைவித்தல்‌ தடைச்‌ சட்டம்‌, பிரிவு
4-இன்‌ கீழான குற்றங்களுக்காக தற்போது முதல்‌
எதிர்மனுதாரர்‌ மு.த.அ. தாக்கல்‌ செய்துள்ளார்‌.

9. இ.த.ச., பிரிவு 406-இன்‌ கீழான குற்றத்தைப்‌
பொறுத்தவரையில்‌, அதன்‌ முக்கிய ஆக்கக்கூறு யாதெனில்‌,
எதிரியிடம்‌ வறொரு முறையில்‌ சொத்து ஒப்படைக்கப்பட்டு,
அவர்‌ அச்சொத்து கொடர்பாக நம்பிக்கை மோசடி
செய்வதாகும்‌. இந்த ஆக்ககீகூறுகள்‌ மு.த.அ.-இல்‌
காணப்படவில்லை, மேலும்‌ இரணீடாம்‌ எதிர்மனுதாரரின்‌
கூற்றுப்படியுங்கூட, மனுதாரர்களிடம்‌ எந்த ஒரு சொத்தும்‌
ஒப்படைக்கப்படவில்லை மற்றும்‌ எந்தவொரு நேர்விலும்‌
எந்த சொத்கினமீதும்‌ மனுகாரர்களுக்கு அதிகாரமிருந்தகை
வெளிப்படுத்துகின்ற சான்றும்‌ இல்லை. ஆகவே, இ.த.ச.
பிரிவு 406-இன்‌ கீழான குற்றத்திற்காக மனுதாரர்களுக்கு
எதிராக முதல்நோக்கு வழக்கு ஏதும்‌ நிறுவப்படவில்லை.

10. இ.த.ச., பிரிவு 420-இன்‌ கீழான குற்றத்தைப்‌
பொறுத்‌ தவரையில்‌, அகன்‌ முக்கிய ஆக்ககீகூறுகள்‌
யாதெனில்‌, (1) ஒருவரை ஏமாற்றி மோசடியான அல்லது
நேர்மையற்ற முறையில்‌ அவரைத்‌ தூண்டியிருக்கவேணீரும்‌;
(0 (அ) அவ்வாறு ஏமாற்றப்பட்டவர்‌, நபர்‌ எவரையும்‌ எந்தச்‌
சொத்தையும்‌ ஒப்படைக்கவோ அல்லது நபர்‌ எவரும்‌ எந்தச்‌
சொத்தையும்‌ கக்கவைகதுக்கொள்வதற்கு ஒப்புக்‌
கொள்ளம்படியோ தூண்டப்பட்டிருக்கவேண்டும்‌; அல்லது
(ஆ) அவ்வாறு ஏமாற்றப்பட்ட நபர்‌ ஏமாற்றப்படாதிருப்பின்‌,
அவர்‌ செய்யக்‌ கூடாத அல்லது செய்யத தவறும்‌
எதனையும்‌ உட்கருத்துடனேயே அவரைச்‌ செய்யும்படியோ
அல்லது செய்யத்தவறும்படியோ தூண்டியிருக்கவேண்ரும்‌:
01) தவறுகை எனும்‌ செயல்‌, தூண்டப்பட்ட நபரின்‌ உடல்‌,
மனம்‌, நற்பெயர்‌ அல்லது சொக்கினமீது கீங்கையோ,

என்‌. முகமது பரூக்‌ மற்றும்‌
தீதி பலர்‌ என்கிற வழக்கில்‌ 431

துன்பத்தையோ விளைவிக்கக்கூடியகாகவோ விளைவிப்ப-
காகவோ இருத்தல்வேண்டரும்‌.

11. மறுப்புக்கசிடமின்றி, மனுதாரர்களும்‌ இரண்டாம்‌
எகிர்மனுதாரரும்‌ வியாபார பரிவர்த்தனை செய்து
கொண்டனர்‌, மேலும்‌ மனுதாரர்கள்‌ இரணீடாம்‌ எதிர்‌
மனுதாரருடன்‌ நடைமுறைக்‌ கணக்கு வைத்திருந்தனர்‌.
பொருட்கள்‌ விநியோகிக கப்பட்ட நாளிலிருந்து,
பொருட்களை விநியோகிப்பதற்காக மனுதாரர்கள்‌ பணம்‌
செலுத்திவந்தனர்‌. ஆகவே, மனுதாரர்களுக்கு எதிரான
மோசடி அல்லது நேர்மையற்ற தூண்டுதல்‌ எதுவாயினும்‌,
அது எந்தவகையிலும்‌ நிரூபிக்‌கப்படவில்லை. மேலும்‌,
ஏமாற்றுதல்‌ எனும்‌ குற்றத்தை நிரூபிப்பதற்கு, உறுதியளித்த
அல்லது முறையீடு செய்த சமயத்தில்‌ எதிரிக்கு மோசடியான
அல்லது நேர்மையற்ற உட்கருத்து இருந்ததை குற்ற
முறையீட்டாளர்‌ நிரூபிக்கவேண்ரும்‌. அவர்‌ தொடர்ந்து
உறுதிமொழியைக்‌ காக்கத்தவறியதிலிருந்து, அத்தகைய
குற்றமுறு உட்கருத்கை, தொடக்க நிலையிலிருந்தே.
அதாவது, உறுதியளிக கப்பட்ட சமயத்‌ கிலிருந்‌ தே
அனுமானித்திடமுடியாது. மோசடியான அல்லது நேர்மையற்ற
உட்கருத்து இல்லாததால்‌, இ.த.ச., பிரிவு 420-இன்‌ கீழ்‌
குற்றம்புரியப்பட்டுள்ளதா? என்ற கேள்வி எழாது.

12. பிரிவ 294(ஆ)-இன்‌ கீழான குற்றத்தைப்‌
பொறுத்‌ கவரையில்‌, பயனீபடுக்‌ தப்பட்டுள்ள வார்க்தை-
களானது, பாலியல்‌ எண்ணங்களையோ, உணர்வுகளையோ
தூண்டுகின்ற சில சிற்றின்பம்‌ சார்ந்த கூறுகள்‌ கொண்டதாக
இருக்க வேண்டும்‌ அல்லது அவ்வார்த்தைகள்‌, பாலின
கவர்ச்சியினாலோ அல்லது சிற்றின்ப வேட்கையினாலோ
நபர்களை சீரழித்து ஒழுக்கக்கேட்டினைக குலைக்கும்‌
செயல்பாட்டினைக்‌ கொண்டகாக இருக்கவேண்டும்‌.
கே. ஜெயராமானுஜ ” -ஏதிர்‌- ஜனகராஜ்‌ மற்றும்‌ ஒருவர்‌ என்ற
