432 மெட்ராஸ்‌ உயர்‌ நீதிமனீறம்‌ தீதி.

வழக்கில்‌ ! 996 (1) சி.டி.சி. 470-இல்‌ வெளியிடப்பட்ட

இந்நீகிமனீறதீகின்‌ தீர்ப்புரையின்‌ மீது சார்வறுவது

உகந்ததாகும்‌. அதில்‌ பின்வருமாறு தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது:
"இ.த.ச. பிரிவு 294-இன்‌ கீழான குற்றத்தை நிருபிக்க
ஆபாசமான வார்க்தைகளை மட்டும்‌ பேசுவது
போதுமானதல்ல என்றாலும்‌, அது மற்றவர்களுக்கு
கொல்லை கொடுத்தது என்று நிலைநாட்ட
கூருகலாக சான்று இருக கவேண்டும்‌. அது
இவ்வழக்கில்‌ இல்லை."

முதல்‌ தகவல்‌ அறிக்கையை முழுமையாகப்‌
பார்வையிட்டதன்பேரில்‌, இ.த.ச. பிரிவு 294(ஆ)-இன்‌ கீழான
குற்றத்தை ஈர்ப்பதற்கு குற்றச்சாட்டுகள்‌ ஏதுமில்லை.

13. இ.த.ச. பிரிவு 323-இன்‌ கீழான குற்றத்தை
ஈர்ப்பகற்கான முக்கிய ஆக்கக்கூறுகள்‌ யாகெனில்‌, நபர்‌
ஒருவருக்கு காயம்‌ விளைவிக்கும்‌ உட்கருத்‌ துடனோ
அல்லது அதனால்‌ நபர்‌ ஒருவருக்கு காயம்‌ ஏற்படக்கூடும்‌
என்று அறிந்திருந்தும்‌, அவர்‌ செய்யும்‌ செயலாகும்‌.
கையிலுள்ள வழக்கைப்‌ பொறுத்தவரையில்‌, இ.த.ச. பிரிவு
323-இன்‌ கீழான குற்றத்தை ஈர்ப்பதற்கான வாதக்கூறு
ஏதுமில்லை.

14. இ.க.ச., பிரிவு 5060)-இன்‌ கீழான குற்றத்தை
ஈர்க்கும்பொருட்மு, எதிரியின்‌ உட்கருத்தானது பாதிக்கப்‌-
பட்டவருக்கு அச்சுறுத்தல்‌ ஏற்பருத்தவேண்டும்‌ என்பதேயாகும்‌,
அச்சுறுத்தல்‌ ஏற்படுத்தும்‌ உட்கருத்து ஏதுமின்றி வெறும்‌
வார்த்தைகளின்‌ வெளிப்பாடு மட்டுமே போதுமானதல்ல.
எதிரி, பாதிக்கப்பட்டவரை, கருமையான பின்விளைவுகளைச்‌
சந்கிக்க நேரிடூம்‌ என மிரட்டினார்‌ எனும்‌ தெளிவற்ற
மற்றும்‌ வெறுமையான குற்றச்சாட்டுகள்‌ மட்டுமே, இ.த.ச.
பிரிவ, 506-இன்‌ கீழான வகையங்களை ஈர்ப்பதற்கு

என்‌. முகமது பரூக்‌ மற்றும்‌
தீதி பலர்‌ என்கிற வழக்கில்‌ 433

போதுமானதாகாது. ஒரு நபர்‌ என்ன கூறுகிறாரோ அதை
அவர்‌ கூறும்படியே பொருள்கொள்ளப்படாமலும்‌, எவர்‌
அச்சுறுத்‌ தப்படுகிறாரோ அவர்‌ அதை உண்மையில்‌
அச்சுறுத்‌ தலாக உணராமலும்‌ இருக்கும்பட்‌ சத்‌ கில்‌,
அச்சுறுத்‌ தலானது வெறும்‌ வார்த்தையாக மட்டுமே
இல்லாமல்‌ அது உண்மையானதாகவே இருக்கவேண்ரும்‌,
மேலும்‌, குற்றமுறையீட்டாளர்‌ உயிருக்கு அஞ்சுவதாகத்‌
கதோன்றவேணீரும்‌.

15. இது தொடர்பாக, கு.மு.ம. (எம்‌.டி) எண்‌
11030/2014 (அப்துல்‌ அ௮கிஎம்‌ -எகிர்‌- மாநில அரசு சார்பாக
காவல்துறை ஆய்வாளர்‌) என்ற வழக்கில்‌ இந்நீகிமன்றத்‌
கீர்ப்புரையில்‌ சார்நீ துநிற்பது உகந்ததாகும்‌. அது
பின்வருமாறு குறிப்பிடுகின்றது:-

"7. கு.வி.மு.ச., பிரிவு 161(3)-இன்‌ கீழ்‌ இரண்டாம்‌
எதிர்மனுதாரர்‌/நிகழ்நிலை புகார்தாரரால்‌ பதிவு,
செய்யப்பட்ட வாக்குமூலங்களிலிருந்து, இங்குள்ள
மனுதாரரால்‌ எந்தவொரு கீழ்த்தரமான வார்த்தை-
களம்‌ உச்சரிக்கப்படவில்லை என்றும்‌, குற்றச்சாட்டுகள்‌
முழுவதும்‌ மிகவும்‌ எளிமையான தன்மையுடையது
என்றும்‌ தோன்றுகிறது. மேலும்‌, உதாமி என்பவரின்‌
வாக்குமுலத்திலிருந்‌ து, மனுதாரர்‌ நிகழ்நிலை
புகார்காரருடன்‌ மோதியபோது, அவர்‌ கருமையான
பின்விளைவுகளைச்‌ சந்கிககநேரிடும்‌ என
நிகழ்நிலை புகார்காரரை மிரட்டியதாகத்‌ தெரிகிறது.
குற்றச்‌ சாட்ருகள்‌ முழுவதும்‌ அற்பமான
தன்மையுடையது. மேலும்‌, இ.ச. ௪. பிரிவு 3060-இன்‌
கீழான குற்றத்தை ஈர்க்கும்பொருட்டு, வார்த்தைகளில்‌
மட்டுமே அச்சுறுக்கல்‌ இருந்தது. மனுகாரருக்காக
முன்னிலையான கற்றறிநீத வழக குரைஞரால்‌
சுட்டிக்‌ காட்டப்பட நளி ளபடி, ஒரு நபர்‌ என்ன
