434 மெட்ராஸ்‌ உயர்‌ நீதிமன்றம்‌ தீதி.

கூறுகிறாரோ அகை அவர்‌ கூறும்படியே பொருள்‌-
கொள்ளப்படாமலும்‌, எவர்‌ அச்சுறுத்தப்படுகிறாரோ
அவர்‌ அகை உண்மையில்‌ அச்சுறுத்தலாக உணராமலும்‌
இருக்கும்பட்சத்தில்‌, அச்சுறுத்தலானது வெறும்‌
வார்த்தையாக மட்டுமே இல்லாமல்‌ உண்மையான-
தாகவே இருக்கவேண்டும்‌. எனவே, இ.த.ச, பிரிவுகள்‌
294(ஆ) மற்றும்‌ 5060)-இன்‌ கீழான குற்றங்கள்‌,
இங்குள்ள மனுதாரருக்கு எதிராக நிறுவப்படவில்லை,
மேலும்‌ குற்றவியல்‌ நடவடிக்கைகள்‌ முழுவதுமே
நீதிமன்றச்‌ செயல்முறையைத தவறாகப்‌
பயன்படுத்துவதற்கானவையே என்பது தெளிவாகிறது.
எனவே, இந்நீதிமன்றம்‌ நடவடிக்கைகளை
முழுவதுமாக நீக்க விரும்புகிறது”

முதல்‌ தகவல்‌ அறிக்கையை வாசித்ததனீபேரில்‌,
இ.த.ச. பிரிவு 5060)-இன்‌ கீழான குற்றத்தை ஈர்ப்பதற்கான
இன்றியமையா ஆக்கக்கூறுகள்‌ ஏதுமில்லை.

16. கமிழ்நாரு பெண்ணிற்குத்‌ துன்பம்‌
விளைவித்‌ தல்‌ தடைச்‌ சட்டம்‌, பிரிவ, 4-இன்‌ கீழான
குற்றத்தைப்‌ பொறுத்தவரையில்‌, முதல்‌ மனுதாரரின்‌
வீட்டில்தான்‌ சம்பவம்‌ நடந்ததாகக்‌ கூறப்படுகிறது. மேற்படி
குற்றத்தை ஈர்க்கும்பொருட்ரு, அக்குற்றமானது, ஏதேனும்‌
கல்வி நிறுவனம்‌, கோயில்‌ அல்லது மற்ற வழிபாட்டுத்‌
தலங்கள்‌, பேருந்து நிறுத்தம்‌, சாலை, இரயில்‌ நிலையம்‌,
கிரையரங்கம்‌, மேலும்‌, பூங்கா, கடற்கரை, கிருவிழா
நடக்கும்‌ இடங்கள்‌, பொது வாகன சேவை அல்லது நீர்‌
போக்குவரத்துச்‌ சேவை அலிலது வேறு ஏதேனும்‌
இடத்திற்குள்‌ நிகழ்ந்திருக்கவேணரும்‌, ஆகவே, முதல்‌
தகவல்‌ அறிக்கையின்‌ குற்றச்சாட்டு, தமிழ்நாடு
பெண்ணிற்குத்‌ துன்பம்‌ விளைவித்தல்‌ கடைச்‌ சட்டத்தின்‌
பிரிவு 4-இன்‌ கீழான குற்றத்தை ஈர்க்காது.

என்‌. முகமது பரூக்‌ மற்றும்‌
தீதி பலர்‌ என்கிற வழக்கில்‌ 435

17. மேலும்‌, மேற்சொன்னபைடி, சம்பவமானது
25.11.2021 அன்று நிகழ்ந்ததாகக கூறப்பட்டாலும்‌,
8.12022 அன்று காலதாமதமாக புகார்‌ தாக்கல்‌ செய்யப்‌-
பட்டதற்கான விளக்கம்‌ அளிக்கப்படவில்லை. இரண்டாம்‌
எதிர்மனுதாரர்‌, வணிகத்‌ தகராறு மூலம்‌ கிடைக்கும்‌
தொகையைத்‌ திரும்பப்‌ பெறுவதற்காக சட்ட செயல்‌
முறையைத்‌ தவறாகப்‌ பயனீபருத்தி புகார்‌ தாக்கல்‌
செய்ததாகக்‌ கெரிகிறது. அது முற்றிலும்‌ உரிமையியல்‌
மற்றும்‌ ஒப்பந்தம்‌ சார்ந்த வழக்குகளை கண்டனைக்‌
குற்றமாக மாற்றி, மனுதாரர்கள்‌ கொகையைக
கொடுப்பதற்கு அவர்களுக்கு வெளிப்படையாகவே அழுத்தம்‌
கொடுத்து, தொல்லை தர முயற்‌ சிப்பதைத்‌ தவிர
வேறேதுமில்லை. எதிரிக்கு அழுத்தம்‌ தரும்‌ மறைமுகமான
உட்கருத்துடனோ, தனிப்பட்ட முறையில்‌ பழிகீர்க துக-
கொள்வதற்காகவோ, அலைக்கழிப்பதற்கான கருவியாக
குற்ற வழக்குத்‌ தொடர்வதை பயனீபடுத்தக் கூடாது.
ஆகவே, மனுதாரர்‌ களுக்கு எதிரான முதல்‌ தகவல்‌
அறிக்கையை நிலைநிறுத்த முடியாது.

18. அதற்கிணங்க, இந்தக்‌ குற்றவியல்‌ முதவேற்பு
மனு அனுமகிகீகப்படுகிறது, முதல்‌ எதிர்மனுதாரரின்‌
கோப்பிலுள்ள குற்ற எண்‌ 16/2022-இன்‌ முதல்‌ தகவல்‌
அறிக்கை இதனீமூலம்‌ நீக்கப்படுகிறது. அதன்விளைவாக,
தொடர்புடைய பல்வகை மனுவும்‌ முடிக்கப்பருகிறது.

கநாகநாகநாக
