438. மெட்ராஸ்‌ உயர்‌ நீதிமன்றம்‌ தீதி,

ஆக்கிரமிப்புகளை அகற்றுவதற்கான
செயலுறுத்துக்‌ கட்டளைக்காகவும்‌, விளம்புகைக்காகவும்‌
உரிமை வழகீகு - செயலுறுத்துக்‌ கட்டளைக்‌ கான
தீர்ப்பாணைக்கு மாற்றாக வாதிக்கு நியாயமான இழப்பீடு
வழங்கப்படும்‌ - வழக்குரையில்‌ இழப்பீடு கோரப்பட்டாலன்றி,
அதனை இந்நீதிமன்றத்தால்‌ தீர்வளிக்கமுடியாது.
பத்தி 19)
வாகி, செயலுறுக்துக்‌ கட்டளைக்கு மாற்றாக
இழப்பீடு பெற்றுக்கொள்ள ஒப்புக்கொண்டார்‌ - விவரக்‌
குறிப்பின்‌ அடிப்படையில்‌ வழககுரையில்‌ திருத்தம்‌
செய்யப்படாதபோதிலுங்கூட, செயலுறுத்துக்‌ கட்டளைக்கான
தீர்ப்பாணைக்கு மாற்றாக இழப்பீட்டுக்கான கீர்ப்பாணை
வழங்குவதற்கு நீதிமன்றத்திற்கு அகிகாரவரம்பு உள்ளது.

(பத்தி 22)
வழக்குரைஞர்கள்‌:
திரு. எம்‌. திருநாவுக்கரசு
மேல்முறையீட்டாளருக்காக

கிரு. வி. இராகவாச்சாரி அவர்களுக்காக
திரு. எஸ்‌. இரமேஷ்‌ ... எதிர்மேல்முறையீட்டாளருக்காக

தீர்ப்புரை
வாகியே மேல்முறையீட்டாளராவார்‌.

2, வாகி, வழக்கின்‌ இரண்டாம்‌ அட்டவணைச்‌
சொத்தான சுவருக்கு தானே முழுமையான உரிமையாளர்‌
என்னும்‌ விளம்புகைக்காகவும்‌, வழக்கின்‌ இரண்டாம்‌
அட்டவணைச்‌ சொக்கினை ஏகொருவகையிலும்‌
ஆக்கிரமிப்பதிலிருந்தும்‌, அகில்‌ வேறேதும்‌ கட்ருமானம்‌
எழுப்புவதிலிருந்‌ தும்‌ கடைசெய்கின்ற பின்விளைவான

தீதி. முத்துலலிதா என்கிற வழக்கில்‌ 439

நிரந்தர உறுத்துக்கட்டளைக்காகவும்‌ வேண்ருரைத்து,
ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர்‌ சார்பு நீதிமன்றத்தின்‌ முன்பாக அசல்‌
வழக்கு எண்‌ 52/2010-ஐ தாக்கல்‌ செய்துள்ளார்‌. வாதி,
மேற்கொண்டு வழக்கின்‌ நான்காம்‌ அட்டவணைச்‌ சொத்தில்‌
காண்பிக்கப்பட்‌ருள்ளவாறு இரண்டாம்‌ அட்டவணைச்‌
சுவரின்மீது செய்யப்பட்ட ஆக்கிரமிப்பினை அகற்றுவதற்கான
செயலுறுத்துக்‌ கட்டளையைக்‌ கோரினார்‌.

3. விசாரணை நீகிமனீறம்‌, முதலாம்‌ மற்றும்‌
இரண்டாம்‌ அட்டவணைச்‌ சொத்துகளின்‌ உரிமைமூல
விளம்புகையையும்‌, மேற்படி சொத துகளுக்‌ கான
பின்விளைவான உறுத்துக்கட்டளையையும்‌ வழங்கி உரிமை
வழக்கினை பகுதியாக அனுமகித்தது. மேஜும்‌ விசாரணை
நீகிமன்றம்‌, இரண்டாம்‌ அட்டவணைச்‌ சொக்கினை
பிரதிவாதி ஆக்கிரமிக்கவோ, அதில்‌ கட்ருமானம்‌ ஏதும்‌
மேற்கொள்ளவோ கூடாது என்று வாதிக்கு ஆதரவாக
நிரந்தர உறுத்துக் கட்டளை வழங்கியது, எனினும்‌,
செயலுறுத்துக்‌ கட்டளை தொடர்புடைய வேண்ரரை
நிராகரிக்கப்பட்டது. அதை எதிர்த்து, வாதி ஸ்ரீவில்லிபுத்து£ர்‌
கூடுதல்‌ மாவட்ட மற்றும்‌ அமர்வு நீதிமன்றத்தின்‌ முன்பாக
மே.வ. எண்‌ 29/2018-ஐ தாக்கல்‌ செய்தார்‌. கற்றறிந்த
மேல்முறையீட்டு நீதிபதி, விசாரணை நீதிமன்றத்தின்‌
காண்முடிவுகளுடன்‌ உடன்பட்டதுடன்‌, வாதியால்‌ தாக்கல்‌
செய்யப்பட்ட மேல்முறையீட்டை தள்ளுபடி செய்தார்‌. அதை.
எதிர்த்து, வாதியால்‌ தற்போதைய இரண்டாம்‌ மேல்முறையீடு
காக்கல்‌ செய்யப்பட்டுள்ளது.

4. வாதி, வழக்கின்‌ முதலாம்‌ மற்றும்‌ இரண்டாம்‌
அட்டவணைச்‌ சொத்துகளுக்கு தானே உரிமையாளர்‌
என்றும்‌, அண்டை வீட்டு உரிமையாளரான பிரதிவாதி,
வாகிக்கு சொந்தமுடைய சுவரான இரண்டாம்‌ அட்டவணைச்‌
சொத்தினை ஆக்கிரமித்கிருந்ததாகவும்‌, அவர்‌ வழக்கின்‌
