440 மெட்ராஸ்‌ உயர்‌ நீதிமன்றம்‌ தீதி.

இரண்டாம்‌ அட்டவணைச்‌ சுவரின்‌ 25 அடி உயரத்திலிருந்து
கனது சொத்தின்‌ 1, அடியை சேர்த்திருப்பதாகவும்‌, அவர்‌
மேற்படி ஆக்கிரமிப்பில்‌ 'ஆர்‌.சி.சி.' கொட்டியையும்‌
கட்டியிருப்பதாகவும்‌ வாதுரைத்தார்‌, வாகி, இரண்டாம்‌
அட்டவணைச்‌ சொத்தின்‌ விளம்புகைக்காகவும்‌, நிரந்தர
உறுத்துக்கட்டளைக்காகவும்‌, இரண்டாம்‌ அட்டவணைச்‌
சொத்கினமீதான (நான்காம்‌ அட்டவணைச்‌ சொத்தில்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ள) ஆக்கிரமிப்பை அகற்றுவதற்கான
செயலுறுத்துக்‌ கட்டளைக்காகவும்‌ வேண்டுரைத்தார்‌.

5. விசாரணை நீதிமன்றம்‌, வழக்கின்‌ இரண்டாம்‌
அட்டவணைச்‌ சொத்தானது வாகிக்கு சொந்தமுடைய
தனிப்பட்ட சுவராகும்‌ என்னும்‌ வாகியின்‌ வாகத்துடன்‌
உடன்பட்ட துடன்‌, இரண்டாம்‌ அட்டவணைச்‌ சொக்கின்‌
மீதான உரிமைமுல விளம்புகைக்காகவும்‌, வாகிக்கு
ஆதரவான நிரந்தர உறுத்‌ துக்‌ கட்டளைக்‌ காகவும்‌
கர்ப்பாணை பிறப்பித்தது. இரண்டாம்‌ அட்டவணைச்‌ சுவர்‌,
வாதியின்‌ கனிப்பட்ட சுவர்‌ என்பதால்‌, பிரதிவாதி அந்த.
இரண்டாம்‌ அட்டவணைச்‌ சுவரில்‌ ஏதொரு கட்டுமானம்‌
மேற்கொள்ளவும்‌ உரிமையுடையவரல்லர்‌ என விசாரணை
நீதிமன்றம்‌ மேற்கொண்டு கண்டறிந்துள்ளது. எனவே
விசாரணை நீதிமன்றம்‌, இரண்டாம்‌ அட்டவணைச்‌ சுவரில்‌
பிரதிவாதி ஏதொரு முறையிலும்‌ மேற்கொண்டு கட்ருமானம்‌
ஏதும்‌ மேற்கொள்வதிலிருந்தும்‌, ஆக்கிரமிப்பதிலிருந்தும்‌
அவரைத்‌ கடைசெய்கின்ற நிரந்தர உறுத்துக்கட்டளைக்கான
கீர்ப்பாணையை வழங்கியது. எனினும்‌, ஏற்கெனவே
மேற்கொள்ளப்பட்ட கட்டுமானத்தை அகற்றுவதற்கான
செயலுறுத்துக்‌ கட்டளைக்கான வேண்டுரை விசாரணை
நீதிமன்றத்தால்‌ நிராகரிக்கப்பட்டது.

6. விசாரணை நீதிமன்றம்‌, இரண்டாம்‌ அட்டவணைச்‌
சுவரின்‌ அகலமானது முதல்‌ தளம்‌ வரையில்‌ 17 அடியாகவும்‌,

தீதி. முத்துலலிதா என்கிற வழக்கில்‌ 441

முதல்‌ தளத்திற்கு மேல்‌ ஒரு அடியாகவும்‌ உள்ளது என்னும்‌
காணமுடிவை எட்ருவதற்கு வழக்குரைஞர்‌ ஆணையரின்‌
அறிக்கையினமீது சார்வுற்றது. நீதிமன்றம்‌, வாதி மற்றும்‌
பிரதிவாதியின்‌ இரு சுவர்களுக்குமிடையே இடைவெளி
இல்லை என்னும்‌ காண்முடிவுக்கு வந்தது. மேலும்‌, வாதியின்‌
தனிப்பட்ட சுவரில்‌ பிரதிவாதி 1 அடி அளவிற்கு
ஆக்கிரமித்திருப்பதுடன்‌, முதல்‌ தளத்தில்‌ கட்நுமானமும்‌
கட்டியுள்ளார்‌ என விசாரணை நீகிமன்றம்‌ கண்டறிந்தது.
மேற்படி சுவர்‌ இடிக்கப்படவேண்டும்‌ என உத்தரவிடப்பட்டால்‌,
வாதியின்‌ கட்டிடமும்‌ சேதமடையும்‌ எனவும்‌ விசாரணை
நீதிமன்றம்‌ கண்டறிந்தது. பிரகிவாதி, இந்க
ஆக்கிரமிக்கப்பட்ட கட்ருமானத்தைக்‌ கட்டியபோது வாதி
ஊரிலேயே இருந்தார்‌. வாதி, கட்ருமானத்தின்போது ஏதொரு
ஆட்சேபணையும்‌ எழுப்பவில்லை. தரப்பினர்‌ களுக்கு
இடையே பேச்சுவார்த்தை இருந்தது; அவர்களுக்கிடையே
பகைமை இல்லை.

7. விசாரணை நீதிமன்றம்‌ கண்டறிந்ததாவது,
பிரதிவாதி சமீபத்தில்‌ வழக்கு அட்டவணைச்‌ சொத்தினை
வாங்கியுள்ளார்‌, அவர்‌ இரண்டாம்‌ அட்டவணைச்‌ சுவரில்‌
உள்ள மேற்படி $ அடி தனக்குச்‌ சொந்தமானது எனும்‌
எண்ணத்தில்‌ இருந்கிருக்கக்கூடும்‌. வாதியும்‌ அவரது
அண்டைவீட்டாரான பிரதிவாதியின்‌ புதுமனை புகுவிழாவில்‌
பங்கேற்றுள்ளார்‌. உரிமை வழக்கு தாக்கல்‌ செய்யப்படுவதற்கு
சுமார்‌ இரண்ரு ஆண்டுகளுக்கு முன்னர்‌ கட்டிடம்‌ கட்டி
முடிக்கப்பட்டுள்ளது; மேலும்‌, வாதி கட்ருமானத்தின்போதோ
அல்லது கட்ருமானம்‌ கட்டிமுடிக கப்படும்போகதோ
எந்தவொரு ஆட்சேபணையும்‌ எழுப்பவில்லை. எனவே,
பிரதிவாதியால்‌ கட்டப்பட்ட கட்டுமானத்திற்கு வாதி எதிர்ப்பு
தெரிவிக்காமல்‌ உடன்பட்டுள்ளார்‌. மேற்படி காண்முடிவின்‌
அடிப்படையில்‌ விசாரணை நீதிமன்றம்‌ செயலுறுத் துக்‌
கட்டளைக்கான வேண்டுரையை நிராகரித்தது.
