442 மெட்ராஸ்‌ உயர்‌ நீதிமன்றம்‌ தீதி.

8. முதல்‌ மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றம்‌, வா.சா.!
மற்றும்‌ பி.சா.!-இன்‌ வாக்குடுலங்களை விரிவாக
விவாதித்து, பிரகிவாதியால்‌ தரைத்தளத்தில்‌ ஆக்கிரமிப்பு
செய்யப்படவில்லை என்றும்‌, முதல்‌ தளத்திலேயே 1] அடி
ஆக்கிரமிக்கப்பட்டிருக்கிறது என்பதுமான காண்முடிவுக்கு
வந்தது. செயலுறுத்துக்‌ கட்டளைக்கான தீர்ப்பாணை ஏதும்‌
வழங்கப்பட்டால்‌, அது செயற்பருத்தப்பருவதற்கு மிகவும்‌
கடினமானகாகும்‌, ஏனெனில்‌, வாகியின்‌ சொத்தும்‌
சேதமடைவதுடன்‌, முதல்‌ களம்‌ முழுமையாக திறந்தவெளி-
யாகிவிரும்‌ என முதல்‌ மேல்முறையீட்டு நீகிமனீறம்‌
கண்டறிந்தது. இனம்‌ எண்‌ 4-ஆக குறிப்பிடப்பட்ருள்ள
ஆக்கிரமிப்பின்‌ அளவு குறித்த விவரமும்‌ பிழையானது என்று
மேற்கொண்டு முதல்‌ மேல்முறையீட்டு நீகிமன்றம்‌
கண்டறிந்தது. மேலும்‌ வாகி, கறைபடியாத கரங்களுடன்‌
நீகிமன்றக்கை அணுகவில்லை என்றும்‌, உரிமை வழக்கு
மட்ருமிறிய காமகத்தாலும்‌, எதிர்ப்பு தெரிவிக்காததன்‌-
பேரிலும்‌ பாதிக்கப்பட்டுள்ளது என்றும்‌ முதல்‌ மேல்முறையீட்டு
நீதிமன்றம்‌ கண்டறிந்தது. வாதி இரண்டாம்‌ அட்டவணைச்‌
சொத்தில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட கட்டுமானம்‌ குறித்து
அறிந்‌ கிருந்‌ கபோகிலும்‌, அவர்‌ கட்டுமானம்‌ முடியும்‌
வரையிலும்‌ அகை எதிர்க்க எண்ணவில்லை, அதன்பின்னர்‌
கட்டுமானத்தை அகற்றுவதற்காக செயலுறுத்‌ துக்‌
கட்டளைக்கான உரிமை வழக்கு தாக்கல்‌ செய்துள்ளார்‌,
செயலுறுத்துக்‌ கட்டளைக்கான தீர்ப்பாணை வழங்கப்பட்டு
அது நிறைவேற்றப்பட்டால்‌, வாகி, அவரது சுவருக்கும்‌
பிரதிவாதியின்‌ சுவருக்கும்‌ இடையேயான 1, அடியைப்‌
பயனாகப்‌ பெறுவார்‌. முதல்‌ மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றம்‌
மேலும்‌ கண்டறிந்ததாவது, தற்போது வாகியின்‌ சுவரும்‌
பிரதிவாகியின்‌ சுவரும்‌ ஒன்றாக ஒட்டியுள்ளன, மேலும்‌
அவற்றைப்‌ பிளந்து, அதிலிருந்து 1 அடியைப்‌
பிரித்‌ கெருப்பதென்பது கடினமானதாகும்‌, எனவே,

தீதி. முத்துலலிதா என்கிற வழக்கில்‌ 443

செயலுறுத்துக்‌ கட்டளை வழங்கப்பட்டாலுங்கூட அது
செயற்பருத்தத்தக்கதல்ல என்று முதல்‌ மேல்முறையீட்டு
நிகிமன்றம்‌ கண்டறிந்தது. முதல்‌ மேல்முறையீட்டு
நீதிமன்றம்‌, வாதியால்‌ தாக்கல்‌ செய்யப்பட்ட மேல்‌
முறையீட்டை அக்காண்முடிவின்‌ அடிப்படையில்‌ தள்ளுபடி
செய்தது, அதை எதிர்த்து வாதி மேற்கூறிய இரண்டாம்‌
மேல்முறையீட்டைத்‌ தாக்கல்‌ செய்துள்ளார்‌.

9. இரண்டாம்‌ மேல்முறையீட்டின்‌ வரம்பெல்லை-
யானது இரண்டாம்‌ அட்டவணைச்‌ சொத்தில்‌ பிரதிவாதியால்‌
செய்யப்பட்ட ஆக்கிரமிப்பினை அகற்றுவதற்கு
செயலுறுத்துக்‌ கட்டளைக்கான தீர்ப்பாணையைப்‌ பெற
வாதி உரிமையுடையவரா? என்னும்‌ பொருண்மையைப்‌
பரிசீலிப்பதற்கு வரையறுக்கப்பட்ருள்ள து.

10. கீழமை நீதிமன்றங்கள்‌, இரண்டாம்‌
அட்டவணைச்‌ சொத்து வாதிக்கு மட்டுமே சொந்தமுடையது
என்னும்‌ ஒருங்கியல்வான காண்முடிவை எட்டியுள்ளன
என்றும்‌, இரண்டாம்‌ அட்டவணைச்‌ சொத்து வாதிக்கு
மட்டுமே சொந்கமுடையதாக இருந்கால்‌, இரணீடாம்‌
அட்டவணைச்‌ சுவரில்‌ பிரகிவாகியால்‌ செய்யப்பட்ட
ஆக்கிரமிப்பு அகற்றப்படவேண்ரும்‌ என்றும்‌ மேல்முறை-
யீட்டாளருக்கான கற்றறிந்த வழக்குரைஞர்‌ வாதிட்டார்‌.
பிரதிவாதி இரண்டாம்‌ அட்டவணைச்‌ சுவரினை
ஆக்கிரமித் துள்ளார்‌ எனவும்‌ கீழமை நீகிமனீறங்கள்‌
ஒருங்கியல்‌ வாகக்‌ கண்டறிந்‌ துள்ளன. மேல்முறை-
யீட்டாளருக்கான கற்றறிந்த வழக்குரைஞர்‌ குறிப்பிட்டது
யாதெனில்‌, கட்டுமானத்‌ தேதியிலிருந்து முன்றாண்டு
காலத்திற்குள்‌ செயலுறுத்துக்‌ கட்டளைக்கான வேண்டுரை
முன்வைக்கப்பட்டுள்ளது, எனவே அந்த வேண்ருரை கால
வரம்பால்‌ தடைசெய்யப்படவில்லை என்பதாகும்‌. வாதியின்‌
வேண்ருரையானது காலவரம்பால்‌ தடைசெய்யப்படாததுடன்‌,
