இரண்டாம்‌ அட்டவணைச்‌ சொதீகினமீதான அவரது
உரிமையை அவர்‌ நிலைநாட்டிமிருக்கும்போது, செயலுறுத்துக்‌
கட்டளைக்கான ஜீர்ப்பாணையை வழங்காமல்‌ கீழமை
நீதிமன்றம்‌ தவறிமைத்துள்ளது என மேற்கொண்டு அவர்‌
வாதிட்டார்‌.

11. மேல்முறையீட்டாளருக் கான கற்றறிந்த
வழக்குரைஞர்‌ மேற்கொண்டு வாதுரைத்தது யாகெனில்‌,
தீர்ப்பாணையின்‌ செயற்பருத்தும்‌ தன்மையைக்‌ குறித்து
செயலுறுத் துக்‌ கட்டளைக்கான தீர்ப்பாணையை
வழங்கும்போதே கவனத்திற்கொள்ள முடியாது என்பதாகும்‌,
பிரதிவாதியால்‌ முதல்‌ தளத்தில்‌ [9 அடி ஆக்கிரமிக்கப்‌-
பட்டுள்ளது என்பது வாதியின்‌ சொக்கில்‌ வெளிச்சமும்‌,
காற்றும்‌ உட்புகுவகை கடுக்கின்ற முறையில்‌ அவருக்கு
பெரும்‌ பிரச்சினையை உண்டாக்கும்‌ என அவர்‌
மேற்கொண்டு வாதுரைத்கார்‌. வாகி, பிரதிவாதியின்‌
கட்ருமானத்திற்கு எதிர்ப்பு தெரிவிக்காமல்‌ உடன்பட்டூள்ளார்‌
என்னும்‌ கீழமை நீகிமன்றங்‌ களின்‌ காண்முடிவ,கள்‌
உண்மையில்‌ சரியல்ல என்று அவர்‌ மேற்கொண்டு வாதிட்டார்‌.
பிரகிவாதி கட்ருமானம்‌ எழுப்புவதற்கு வாதி தீவிரமாக
ஊக்கமளித்த அல்லது ஆக்கிரமிப்பு குறித்து அறிந்திருந்தும்‌
அமைதிகாத்த அத்தகைய வழக்கில்‌ மட்ருமே உடன்பாடு
குறித்த வினா எழும்‌. தற்போதைய வழக்கில்‌, வாதி
ஆக்கிரமிப்பு குறித்து அறிந்‌ திருந்‌ தபோதிலும்‌,
அமைதிகாதீதார்‌ அலீலது பிரதிவாதி கட்டுமானம்‌
எழுப்புவதற்கு கீவிரமாக உதவினார்‌ என்று குறிப்பிட்டுக்‌
கூறமுடியாது. எனவே கீழமை நீதிமன்றங்கள்‌ பிரதிவாதியால்‌
மேற்கொள்ளப்பட்ட கட்ருமானத்திற்கு வாகி எதிர்ப்பு
தெரிவிக்காமல்‌ உடன்பட்டுள்ளார்‌ என்னும்‌ காண்முடிவை
எட்டியிருப்பது சரியல்ல,

தீதி. முத்துலலிதா என்கிற வழக்கில்‌ 445

12. அதற்கு மாறாக, எகிர்மேலீமுறை-
யீட்டாளருக்கான கற்றறிந்த வழக்குரைஞர்‌, மேற்கூறிய
பகுதியில்‌ உள்ள அனைத்து வீடுகளும்‌ அவற்றிற்கிடையே
இடைவெளி ஏதும்‌ இல்லாமல்‌ பொதுவான சுவரையே
கொண்ருள்ளன என்று வாதுரைத்தார்‌. அவர்‌ மேற்கொண்டு
வாதிட்டதாவது, வாதியின்‌ சுவரும்‌, பிரதிவாதியின்‌ சுவரும்‌
தற்போது ஒன்றாக ஒருங்கிணைந்துள்ளன, மேலும்‌, வாதி
மற்றும்‌ பிரதிவாதியின்‌ சுவருக்கு இடையில்‌ இடைவெளி
இல்லை; செயலுறுத்துக்‌ கட்டளைக்கான கீர்ப்பாணை
வழங்கப்பட்டால்‌, தீர்ப்பாணையைச்‌ செயற்படுத்துவதற்காக
முதல்‌ தளத்தில்‌ அடியைப்‌ பிரித்தெருப்பதென்பது மிகவும்‌
கடினமானதாகும்‌; நிறைவேற்று நடவடிக்கைகளில்‌
அத்தகைய செயலுறுத்தம்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டால்‌,
பிரதிவாதியின்‌ கட்டிடம்‌ மட்டுமல்லாது வாகியின்‌ கட்டிடமும்‌
முழுமையாகச்‌ சேதமடையும்‌. மேலும்‌ அவர்‌ வாதுரைத்தது
யாதெனில்‌, வாதி அண்டை வீட்டினராவார்‌; வாதியின்‌
முன்னிலையிலேயே கட்டிடம்‌ கட்டப்பட்டுள்ளது; அதற்கு
வாதியிடமிருந்து எந்தக்‌ காலகட்டத்திலும்‌ ஆட்சேபணை
எழவில்லை; உரிமை வழுக்கு தாக்கல்‌ செய்யப்படுவதற்கு
இரண்டாண்டுகளுக்கு முன்னர்‌ கட்டிடம்‌ கட்டப்பட்நுள்ளது
என்பதாகும்‌.

13. தற்போதைய காலகட்டத்தில்‌ செயலுறுத்துக்‌
கட்டளைக்கான தீர்ப்பாணை வழங்கப்பட்டால்‌ பிரதிவாதி
கரும்‌ பாதிப்புக்குள்ளாவார்‌. செயலுறுத்துக்‌ கட்டளைக்கான
கீர்ப்பாணைக்கு மாற்றாக இழப்பீடு வழங்குவகை
நீதிமன்றம்‌ பரிசீலிககலாம்‌ என அவர்‌ மேற்கொண்டு
வாதிட்டார்‌.

14. நான்‌ இரு தரப்பினராலும்‌ முன்வைக்கப்பட்ட
பணிந்துரைகளையும்‌ கவனமாகப்‌ பரிசீலித்தேன்‌.
